门1JANA+1U厂1kMLf】1MJ丁人工心/王心工王工I/J工工人J1





核准日期,2007年01月12日
修改‖叫20815年12月01甘



骨肽户说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
警示语:对本品过敏者禁用。



【药品名称】通用名称:骨肽片n
英文名称,OssotideTabletsy人
〖〕乙1蔷打T音GutalPlan咤、′1

【成“份】本叩力健康猪或胎牛四肢骨提取物骨肽愤J成的"嘲′
剂,每片含多肽类物质不低于40mg。辅料;粉、



枷精、硬脂酸镁、薄膜包衣剂.
【性状】本品为薄膜衣片,除去濂膜衣后显淡褚色。
【适应疳】用于骨性关节炎;风涨、类风湿关节炎;骨折。
【规“格】0.38
【用法用量】口服.
-次1~-2片,一日3次。饭后服用,15天为一个疗程。
【不良反应】偶见胃部不适
【禁“忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1.避免与氨基酸类药物,碱类药物同时使用.
2.当药品性状发生改变时禁止使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】本品对节妇及哺乳期妇女安全有效
【儿童用药】儿童用药请遨医嘲。
【老年用药】老年患者用药请遵医嘴.
【药物相互作用】本品邀免与氨基酸类药物、碱性药物同时使用。
【药物过量】过量服用易增加不良反应,停药即消失.
[药理毒理】本品具有调节骨代谢,刺激成骨细胞增殖,促进新
骨形成,以及调节锂、磷1戈谢增加骨钪沉积,防





治骨质疏松作用。肌病
【药代动力学】未进行该项实`'凳*了霏彦】…罐〕亘「童吏胁
【贮ˇ藏】密封,在阳凉处一命L捏鸳戛〉巍」存
【包“装】铮塑包装,36片/蛇ˇ′

【有效期】36个月一力智
【执行标准】WS,-XG-008-2002ˇ一-
【批准文号】国药准宇S20053019
【生产企业】企业名称:黑龙江江世药业有限公司
生产地坛,哈尔滨平房经济技术开发区威海路2号
邮政编码:150069
电话号砍:0451-86546840
传真号码,0451-86547704
网抄,wwwjiangshiyaoye.com


核准日
修改日

期:
期:

2007年03月27日
2015年11月30日

注射用乌司他丁说明书
本品紧急用药时应在有相应的医疗设施墓础上用药,
需严密观察患者的进展状况

【药品名称]通用名称:注射用乌司他丁

【成

【性状】本品为白色至微黄色冻

【用法用量】1、急性胰腺炎

商品名称:天普洛安
英文名称:UlinastatinforInjection
汉语拼音:ZhusheyongWusitading

份]化学名称:本品主要成份为乌司他丁,为新鲜人尿中提取的一种能抑制多种

蛋白水解酶活力的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。
化学结构式:

DomainT




2yNesrolgjegj“pwNiegtoyreN)









NeuAc(GlcNAcjs(Gal)ji(Man)GlcNAc
Domain【

分子量:40000土3000Da
辅料:甘露醇,__【二:′=′一





可带轻微乳光。
【适应症】l急性胰腺炎2、E友
救辅助用药。

【规格〗】(1)5万单位;

{〈"籍

2急性循环衰竭每次10，Pn0涉王29衍%葡萄糖注射液或氯化钠
注射波中静脉滴注,每次静滴1一′、时每日1~~3次,或每次100,000单
位溶于5ˇ10m1氯化钠注射液中,每日缓慢静脉推注1一3次。芥可根据年

、症状适当增减。
许
冬
河
闫
分戈
泉
刀
网
江
问

休克、过敏性休克(发生频率不明,因本品为蛋白制剂,可能会出现过
敏症状和休克症状,并非是因为有出现过休克)。用药过程中应充分观
察,当出现血压下降、脉搏加快、胸间、呼吸困难、皮肤潮红、葫麻疹
等症状时,应终止给药,并给予适当处理。

2、白细胞减少〔(发生频率不明)。用药过程中应充分定期观察实验室检查
指标,出现异常时,终止给药,并给予适当处理。

其他不良反应:

1、血液系统:偶见白细胞减少或噜酸性粒细胞增多;

2、消化系统:偶见恶心、呕吐、腹泻等消化道症状,偶有天门冬氨酸氨基
转移酶(AST)、丙氨酸氮基转移酶(ALT)上升、肝功能异常

3、局部注射部位,偶见血管痛、发红、瘙痒感、发疹等;

4皮肤及其附件:偶见皮疹、瘙痒、皮肤过敏等;

5、全身性损害:偶见寒战、发热、过数、过敏样反应,出现过敏症状应立
即停药,并适当处理。

此外,在乌司他丁的安全性更新报告中还收集到一些新的暂时无法判断因果

关系的不良事件,列表如下:

泌

经、

【菲“忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1、有药物过敏史、对食品过敏者或过敏体质患者慎用。对于有药物过敏史或
过敏体质的患者,当临床判断患者用药获益大于风险时,首次用药时建议缓
慢滴注,并加强观察。
2、本品用于急性循环衰竭时,应注意不能代替一般的休克疗法(输液、输血、
吸氯、外科处理、抗菌素等),休克症状改善后即终止给药。
3、使用时需注意:本品溶解后应迅速使用。
【孕妇及睐乳期妇女用药】1、妊娜中给药的安全性尚未确定。对孕妇和可能妊娜妇女,
只有当临床判断为患者的获益大于风险时方可使用。
2、不建议哺乳期妇女用药,如必须使用应避免哺乳。
3、动物实验(大鼠)结果显示,药物在胎仔以及乳汁中有分布。
【儿童用药】儿童用药的安全性尚未确定。
【老年用药】薯龄害者应适当减量。

年人由于生理原因,各胃器功能减退,对药物的代谢减慢,且多患有基
醴突霆力药物合并使用的几率增加,所以用药的安全性风险理论上较一般
。
【药物相互作用〗本品避免与加贝醌或globulin制剂混合使用。
【药物过量〗尚不明确。
【药理毒理】本品系从人尿提取精制的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。具有抑制胰蛋白酶
等各种胰酶活性的作用,常用于胰腺炎的治疗。此外,本品尚有稳定溶
酶体膜、抑制溶酶体酶的释放和抑制心肌抑制因子产生等作用,故可用
于急性循环衰竭的抢救治疗当中。
【药代动力学】筐康正常男性30万单位/…m1静脉注射给药后,3小时内血药浓度直线

清除半衰期为40分钟;给药后6小时给药量的24%从尿中排泄。
【贮藏】密闭,阮凉干燥处(不超过20CC)保存。
【包装】硼硅玻璃管制注射剂瓶装每盒1瓶,每盒10瓶。
【有效期〗36个月。
【执行标准】《中国药典》2015年版二部、国家食品药品监督管理局标准YBH093l20O8
【批准文号】国药准字H19990133(5万单位)
e国药准字Hl'9990134(10万单位)

名称广东夭普生化医药股份有限公

地址:广州市天河高唐科技产业园高普路89号
编码:510520

号码:(020)38972288

号码:

(020)38972388g
WWW.七eChpoo1.com.cn
口坚Z

1一H吴ECHP(〕()L
|Sampts

西帧面蚕版山伊

业
诊
政
话
真
址:



L



0114L
一

林一KKR生服
市孚庸毽
酯酸梭菌二联活菌散说明书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

於

【药品名称]
通用名:酬酸梭菌二联活菌散
商品名:常乐康
英文名:ComboinedClostrolmButyrcumapadBifaobacteLiPowaers,L/ye
汉语拼音:LaosuansuojunErlianhuojunSan
【成ˇ份】酪酸梭状芽狙杆菌、婴儿型双歧杆菌。均为纯菌培养,菌体收集.|冻干制得。辅料为:淀粉、无水葡萄糖。
【性“状】本品为白色或灰白色粉末。
【适应症】适用于急性非特异性感染引起的急.慢性腹泻,抗生素、慢性肝病等多种原因引起的肠道菌群失调及相关的
怠慢性腹泻和消化不良。
【规“格】每袋舍药粉500mg(有效期内含酪酸梭状芽狙杆菌活菌数不低于1.0
活菌数不低于1.0x105CFU/克)。
【用法用量〗口服,一次3袍,一天2次,用定开水送服。急性腹泻,连用3~7天;|慢性腹泻,连用14~21天,或遵医膨。
【不良反应〗】在1~山期临床研究中,仅个别患者出现皮疹及胃部不适轻度不良尸
【禁“忌】对微生态制剂有过敏史者禁用。
【注意事项】
1.本品为活菌制剂,勿用热开水送服。
2.当本品性状发生改变时禁止服用。
3.运输时冷藏温度如间断,时间不可超过7日,并应避免光照和受热。
【孕妇及哺乳期妇女用药〗】可服用本品。
【儿童用药〗口服,一次1袋,一天2次,或遵医嘱。用凉开水、果汁或牛奶送服。
【老年用药〗】可服用本品,用法用量与成人相同或遵医嘱。
【药物相互作用〗】本品不宜与抗生素类药物同时服用,药敏试验表明;酪酸梭状芽旨杆菌对氨苄青霉素、头狙唑咬、
头狙呋辛、四环素、氯霉素、痢特灵、复万新诺0氟哌酸等敏感;婴儿型双歧杆菌对氨苄青霉素、
头狙呋辛、头狙噻肟、红霉素、氧霉素租痢特灵孙感〉`醋状芽孢类菌和婴儿型双歧杆菌两者有
相互促生作用。里
【药物过量】本品为益生菌,末见胃药物过董引起申奏反应的报直
【药理毒理】动物体内药效学试验表明:本品对氦苄胃霉荸亘虑的…屋`二
芽孢杆菌能够抑制O1群埃尔托型雷乱迎菌们39藿乱弧菌9





x10「“CFU/克,仁婴儿型双歧杆菌








一



的生长,本品对痢疾志贺氏菌猪雷b有抑制f用。
[药代动力学]酪酸俊状芽孢杆菌在肠道能暂肘定植′后被排阿体夕;骑儿型双歧杆菌为常住有益菌
口服后能在肠道长期定植生长。_′门行T"P
【贮ˇ藏】2-8C避光保存及运输。e′
【包“装】药用复合膜包装,(1)500毫克/袋x6袋/盒(2)5OO亳克/袋X1O袋/盒(3)500毫克/袋x20袖/盒
【有效期】24个月

【执行标准】WS4-~(S-018)-~2004Z及《中国药典》2015年版三部
[批准文号】国药准字S20020014
【生产企业】企业名称:山东科兴生物制品有限公司

生产地址:山东省章丘市明水开发区创业路2666号

邮政编码:250200

联系电话:0531~83326820“800一8304545

传“真:0755~26632044

网“址:http://www.sdkexing.cn
核准日期:2018年06月19日

吸入用乙酰半胱氨酸溶液说明书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称
通用名称:吸入用乙酰半胱氨酸溶液
英文名称:AcetyloysteineSolutionforInhalation
汉语拼寇:XiruyongYixianBanguang“ansuanRongye
【成份】
本品活性成份为乙酰半脓氨酸。
化学名称:N-乙酯基-L-半胱氨酸
结构式:

化学
H3C`飞夕O

HN,

HS咳《1夕O

O
分二式:CshoNO:8
分于量:163.20
本品辅料:氨氧化钠、依地酸钙钠、庄射用水.

【性状
本品为无色或略带淡蓝紫
适应疳】




全身用药时偷:,如麻瘫和见的支气管痉蜜蒙绍雪药波对鼻明和冒肠道有刺激,
可出现鼻液溢、澄f如:口腔步、胃炎、恬心和阮0况。在非常罡见的病例中已经
5痞3



一些研究证实,乙酯半脏氨江后玟出现化山集降低的现象。尚未确定其临床意义。

【森恺〗

乙酰半脓氨酸过敏者禁用。

【注意事项】

1、使用乙醚半脏氨酸,特别是开始用喧雾剂方式治疗时可液化支气管内的分泌物,并刺激分泌量
增加。如果病人不能适当排痒,应做佛位引流或通过支气管内陆疸方式将分泾物排出,以濑免分
泓物港留阻塞气道。恩有支气管咪善的病人在治疗期间应密切观察病情,如有支气管疹挂发生应

立即终止治疗。

2、安额开启后应立即使用,开启安额的药液应放置在冰箱内,并在24小时内使用。对于先

前开启安额的药液不得给病人使用。

3、开启安额时里可闻到硫璞显,但不影啊产品质量.用于或放入喧雾嚣中贮存,药液昔粉

红色,但不影陌本品的疗效和安全

4、由于本品与橼腕、铁、铜箐发生反应'所以本品做暗雾炜入治疗时应采用塑胶和玻璃制

喃雾器。药物在使用后应清洗暗雾器。

票本胃溃疡或有胃溃疡病史的患者'尤其是当与其他对胃粘膜有刺激作用的药物合用时,恭
品。

6、本品每支含43mg(1.2rmo1)钠,限钠饮食的悌者应慎用本品-

7、本品应保存在儿童不易接触处。

8、本品应在有效期内使用。

【孕妇及哺乳期妇女用药】

妊娜期和哨乳期妇女只有在非常必要时,在医生指导下才可使用。

【儿蛾用药】

见【用法用量〗项。

【老年用药】

无特殊注意事项。

【药物相互作用】

本品可与支气管扩张剂和血管收缩剂等药物合用。如果本品与支气管扩张剂或其他药物混合

时,应立即使用,不能存放。当局部使用乙酰半胱氮酸和抗生素时,由于乙酰半胱氡酸和栋

些抗生素有不相容现象,在这种情况下应用本品应与抗生素分开使用。

本品与硝酸甘油合用会导致明显的低血压并增强颈动脉扩张。如果必须使用本品与硝酸甘油

合用,应监控患者是否有低血压现象,这司能是严重的低血压,并警告头痛的可能性。

寞董与滇咳药不应同时服甩因为镇咬药对咳喹反射的抑制作用可能会导致支气管分泷物的

【药物过量
病人接受全身大剂量用药时未观察到中达疳状和体征,局部大剂蠹用药可使粘液脓性分泌物
【窒量霆化'特别是对于不能自行咳嗷、咳疮的病人,禧要用吸痰器将痰液吸
理毒理]
药理作用:乙酰半脓氨酸分子结构中的巯基基团使粘蛋白分子复合物间的双硫键晚裂,降低
疸液粘度,使疮容易晒出。
毒理研究:乙酰半胱氮酸毒性极低。大鼠口服乙酰半胱氮酸的LDsx高于10g/kg。口服1g/kg/
日达12周,大鼠表现很好的耐受性。犬口服300mg/kg/日,持续1年后,未发现任何毒性反应。
生殖毒性,规察大鼠和兖在妊娜期服用大剂量乙酰十胱氮酸后对后代嗣官发育期无畴形影响。
致窒变研究,乙酰半脓氨酸无致窒变作用。
【药代动力学』
乙酮半胱氨酸口服后迅速防收,2~-3小时达到血浆峰浓度,可持续24小阡。给药后5小时检
测原型药物在肺组织中的浓度证朋存在高泥度的乙酰半胱氨酸;.
【败藏】在室温下密闭保存。
【包装】棕色中硼硅玻璃安额瓶,5支/盒。
【有效期〗24个月
【执行标准1国家药品监督昝理局标准帕朐…晖o…
【批准文号〗】国药准字H20183186
【生产企业
企业名称:湖南华纳大药厂股份有限公司
生产地址:湖南浏阳生物医药国区
邹政编码:410331
电话号码:0731-85910590
传真号码:0731-85910590
网址:Http://umwwarrant.com.cn
