门1JANA+1U厂1MLhf]1王MJ丁人工心/王心工王工MI/J工工人JH





核准日期,2007年01月12日
修政打探20815年12月01甘



骨肽户说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
警示语:对本品过敏者禁用。



【药品名称】通用名称:骨肽片er
英文名称:OssotideTabletsy人
汉语拼音:GutalPlan咤丨1
【成“份】w标
剂,每片含多肽类物质不低于40mg。辅料;粉、



枷精、硬脂酸镁、薄膜包衣剂.
【性状】本品为薄膜衣片,除去濂膜衣后显淡褚色。
【适应疳】用于骨性关节炎;风涨、类风湿关节炎;骨折。
【规“格】0.38
【用法用量】口服.
-次1~-2片,一日3次。饭后服用,15天为一个疗程。
【不良反应】偶见胃部不适
【禁“忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1.避免与氨基酸类药物,碱类药物同时使用.
2.当药品性状发生改变时禁止使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】本品对孕妇及哺乳期妇女安全有效
【儿童用药】儿童用药请遨医嘲。
【老年用药】老年患者用药请遵医嘴.
【药物相互作用】本品邀免与氨基酸类药物、碱性药物同时使用。
【药物过量】过量服用易增加不良反应,停药即消失.
[药理毒理】本品具有调节骨代谢,刺激成骨细胞增殖,促进新
骨形成,以及调节锐、沥政增加骨钪沉积,防





治骨质疏松作用。肌病
【药代动力学】未进行该项实人河贤a
【贮ˇ藏】密封,在阳凉处一命油仁)招衍
【包“装】铮塑包装,36片/蛇>ˇ

【有效期】36个月一力智
【执行标准】WS,-XG-008-2002ˇ一
【批准文号】国药准宇S20053019
【生产企业】企业名称:黑龙江江世药业有限公司
生产地坛:哈尔滨平房经济技术开发区威海路2号
邮政编码:150069
电话号砍:0451-86546840
传真号码:0451-86547704
网抄:,wwwjiangshiyaoye.com


核准日
修改日

期:
期:

2007年03月27日
2015年11月30日

注射用乌司他丁说明书
中H沥标用河园林水口人人人伟伟伟林丞:
需严密观察患者的进展状况

【药品名称]通用名称:注射用乌司他丁

【成

【性状】本品为白色至微黄色冻

【用法用量】1、林标余林,

商品名称:天普洛安
英文名称:UlinastatinforInjection
汉语拼音:ZhusheyongWusitading

份]化学名称:本品主要成份为乌司他丁,为新鲜人尿中提取的一种能抑制多种

蛋白水解酶活力的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。
化学结构式:

DomainT




oyNesrolgjegj“pwNiegtoyreN)









NeuAc(GlcNAcjs(Gal)ji(Man)GlcNAc
Domain【

分子量:40000土3000Da
辅料:甘露醇,i一





可带轻微乳光。
C余2、E友
救辅助用药。

【规格〗】(1)5万单位;

NL

2急性循环衰竭,每次1院Pn0流王29衍%葡萄糠注射液或氯化钠
注射波中静脉滴注,每次静滴1一乐许,每日1~~3次,或每次100,000单
位溶于5ˇ10m1氯化钠注射液中,每日缓慢静脉推注1一3次。芥可根据年

、症状适当增减。
许
冬
河
闫
分戈
泉
刀
网
江
问

休克、过敏性休克(发生频率不明,因本品为蛋白制剂,可能会出现过
敏症状和休克症状,并非是因为有出现过休克)。用药过程中应充分观
察,当出现血压下降、脉搏加快、胸间、呼吸困难、皮肤潮红、葫麻疹
等症状时,应终止给药,并给予适当处理。

2、白细胞减少〔(发生频率不明)。用药过程中应充分定期观察实验室检查
指标,出现异常时,终止给药,并给予适当处理。

其他不良反应:

1、血液系统:偶见白细胞减少或噜酸性粒细胞增多;

2、消化系统:偶见恶心、呕吐、腹泻等消化道症状,偶有天门冬氨酸氨基
转移酶(AST)、丙氨酸氮基转移酶(ALT)上升、肝功能异常

3、局部注射部位:偶见血管痛、发红、瘙痒感、发疹等;

4皮肤及其附件:偶见皮疹、瘙痒、皮肤过敏等;

5、全身性损害:偶见寒战、发热、过数、过敏样反应,出现过敏症状应立
即停药,并适当处理。

此外,在乌司他丁的安全性更新报告中还收集到一些新的暂时无法判断因果

关系的不良事件,列表如下:

泌

经、

【菲“忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1、有药物过敏史、对食品过敏者或过敏体质患者慎用。对于有药物过敏史或
过敏体质的患者,当临床判断患者用药获益大于风险时,首次用药时建议缓
慢滴注,并加强观察。
2、本品用于急性循环衰竭时,应注意不能代替一般的休克疗法(输液、输血、
吸氯、外科处理、抗菌素等),休克症状改善后即终止给药。
3、使用时需注意:本品溶解后应迅速使用。
【孕妇及晟乳期妇女用药】1、妊娜中给药的安全性尚未确定。对孕妇和可能妊娜妇女,
只有当临床判断为患者的获益大于风险时方可使用。
2、不建议哺乳期妇女用药,如必须使用应避免哺乳。
3、动物实验(大鼠)结果显示,药物在胎仔以及乳汁中有分布。
【儿童用药】儿童用药的安全性尚未确定。
【老年用药】沥

年人由于生理原因,各胃器功能减退,对药物的代谢减慢,且多患有基
河药物合并使用的几率增加,所以用药的安全性风险理论上较一般
。
【药物相互作用〗本品避免与加贝醌或globulin制剂混合使用。
【药物过量〗尚不明确。
【药理毒理】本品系从人尿提取精制的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。具有抑制胰蛋白酶
等各种胰酶活性的作用,常用于胰腺炎的治疗。此外,本品尚有稳定溶
酶体膜、抑制溶酶体酶的释放和抑制心肌抑制因子产生等作用,故可用
于急性循环衰竭的抢救治疗当中。
【药代动力学】技静脉注射给药后,3小时内血药浓度直线

清除半衰期为40分钟:给药后6小时给药量的24%从尿中排泄。
【贮藏】密闭,阮凉干燥处(不超过20CC)保存。
【包装]硼硅玻璃管制注射剂瓷装。每盒1瓶,每盒10瓶。
【有效期〗36个月。
【执行标准】中国荣奉》2015年版二部、国家食品药品监督管理局标准7BH09312008
【批准文号】国药准字H19990133(5万单位)
e伟(10万单位)

-心东天曾坂化医药股份有限关司

地址:广州市天河高唐科技产业园高普路89号
编码:510520

号码:(020)38972288

号码:

(020)38972388am
WWW.七eChpoo1.Com.Cn
口坚Z

1一H吴Eb河
|Sampts

申帧面蚕版门伊

业
诊
政
话
真
址:



L



0114L
一

林一KKR生服
市4康
酯酸梭菌二联活菌散说明书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

於

【药品名称]
通用名:酬酸梭菌二联活菌散
商品名:常乐康
英文名:ComboinedClostrolmButyrcumapadBifaobacteLiPowaers,L/ye
汉语拼音:LaosuansuojunErlianhuojunSan
【成“份】酪酸梭状芽狙杆菌、婴儿型双歧杆菌。均为纯菌培养,菌体收集.|冻干制得。辅料为:淀粉、无水葡萄糖。
【性“状】本品为白色或灰白色粉末。
【适应症】适用于急性非特异性感染引起的急.慢性腹泻,抗生素、慢性肝病等多种原因引起的肠道菌群失调及相关的
怠慢性腹泻和消化不良。
【规“格】每袋舍药粉500mg(有效期内含酪酸梭状芽狙杆菌活菌数不低于1.0
活菌数不低于1.0x105CFU/克)。
【用法用量〗口服,一次3袍,一天2次,用定开水送服。急性腹泻,连用3~7天;|慢性腹泻,连用14~21天,或遵医膨。
【不良反应〗】在1~山期临床研究中,仅个别患者出现皮疹及胃部不适轻度不良尸
【禁“忌】对微生态制剂有过敏史者禁用。
【注意事项】
1.本品为活菌制剂,勿用热开水送服。
2.当本品性状发生改变时禁止服用。
3.运输时冷藏温度如间断,时间不可超过7日,并应避免光照和受热。
【孕妇及哺乳期妇女用药〗】可服用本品。
【儿童用药〗口服,一次1袋,一天2次,或遵医嘱。用凉开水、果汁或牛奶送服。
【老年用药】可服用本品,用法用量与成人相同或遵医嘱。
【药物相互作用〗】本品不宜与抗生素类药物同时服用,药敏试验表明:酪酸梭状芽弥旭杆菌对氨苄青霉素、头狙唑咬、
头狙呋辛、四环素、氯霉素、痢特灵、复方新诺0氟哌酸等敏感;婴儿型双歧杆菌对氨苄青霉素、
头狙呋辛、头狙噻肟、红霉素、氙霁素和南特孙江状芽孢类菌和婴儿型双歧杆菌两者有
相互促生作用。里
【药物过量】本品为益生菌,未见有药物过量引起中毒反应皙报道.
【药理毒理】动物体内药效学试验表明:本品对氮芜青震素引起的小鼠腹泽
伟E9





x10「“CFU/克,仁婴儿型双歧杆菌








一



的生长,本品对痢疾志贺氏菌猪雷b有抑制f用。
[药代动力学]r吊后被排阿体夕;骑儿型双歧杆菌为常住有益菌
口服后能在肠道长期定植生长。2余门行T1
【贮ˇ藏】2-8C避光保存及运输。e
【包“装】药用复合膜包装,(1)500毫克/袋x6袋/盒(2))500毫克/袍x0袋/盒(3)500毫克/袋x20袖/盒
【有效期】24个月

【执行标准】WS4-~(S-018)-~2004Z及《中国药典》2015年版三部
[批准文号】国药准字S20020014
【生产企业】企业名称:山东科兴生物制品有限公司

生产地址:山东省章丘市明水开发区创业路2666号

邮政编码:250200

联系电话:0531~83326820“800一8304545

传“真:0755~26632044

网“址:http://www.sdkexing.cn
核准日期:2018年06月19日

吸入用乙酰半胱氨酸溶液说明书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称
通用名称:吸入用乙酰半胱氨酸溶液
英文名称:AcetyloysteineSolutionforInhalation
汉语拼寇:XiruyongYixianBanguang“ansuanRongye
【成份】
本品活性成份为乙酰半脓氨酸。
化学名称:N-乙酯基-L-半胱氨酸
结构式:

化学
C余

HN,

s心fzo

O
分二式:CshoNO:8
分于量:163.20
本品辅料:氨氧化钠、依地酸钙钠、-

【性状
本品为无色或略带淡蓝紫
适应疳】




全身用药时偷:,如如葛麻疹和E颅雪药波对鼻明和冒肠道有刺激,
可出现鼻液溢、澄f如:口腔步、科招恬心和阮0况。在非常罡见的病例中已经
5痞3



一些研究证实,乙酯半脏氨江后玟出现北山集降低的现象。尚未确定其临床意义。

【森恺〗

乙酰半脓氨酸过敏者禁用。

【注意事项】

1、使用乙醚半脏氨酸,特别是开始用喧雾剂方式治疗时可液化支气管内的分泌物,并刺激分泌量
增加。如果病人不能适当排痒,应做佛位引流或通过支气管内陆疲方式将分泾物排出,以濑免分
泓物渭留阻塞气道。恩有支气管咪善的病人在治疗期间应密切观察病情,如有支气管疹挂发生应

立即终止治疗。

2、安额开启后应立即使用,开启安额的药液应放置在冰箱内,并在24小时内使用。对于先

前开启安额的药液不得给病人使用。

3、开启安额时虫可闻到硫璞显,t用于或放入喧雾器中贮存,药液昔粉

红色,但不影陌本品的疗效和安全

4、由于本品与橼腕、铁、许,所以本品做暗雾炜入治疗时应采用塑胶和玻璃制

喃雾器。药物在使用后应清洗暗雾器。

沥尤其是当与其他对胃粘膜有刺激作用的药物合用时,慎
品。

6、本品每支含43mg(1.2rmo1)钠,限钠饮食的恳者应慎用本品-

7、本品应保存在儿童不易接触处。

8、本品应在有效期内使用。

【孕妇及哺乳期妇女用药】

妊娜期和哨乳期妇女只有在非常必要时,在医生指导下才可使用。

【儿蛾用药】

见【用法用量〗项。

【老年用药】

无特殊注意事项。

【药物相互作用】

本品可与支气管扩张剂和血管收缩剂等药物合用。如果本品与支气管扩张剂或其他药物混合

时,应立即使用,不能存放。当局部使用乙酰半胱氮酸和抗生素时,由于乙酰半胱氡酸和栋

些抗生素有不相容现象,在这种情况下应用本品应与抗生素分开使用。

本品与硝酸甘油合用会导致明显的低血压并增强颈动脉扩张。如果必须使用本品与硝酸甘油

合用,应监控患者是否有低血压现象,这可能是严重的低血压,并警告头痛的可能性。

tt因为镇咬药对咳喹反射的抑制作用可能会导致支气管分泷物的

【药物过量
病人接受全身大剂量用药时未观察到中达疳状和体征,e
人特别是对于不能自行咳嗷、咳疮的病人,需要用呆疮器将疯液服出
理毒理]
药理作用:乙酰半脓氨酸分子结构中的巯基基团使粘蛋白分子复合物间的双硫键晚裂,降低
疹液粘度,使疮容易晒出。
毒理研究:乙酰半胱氮酸毒性极低。大鼠口服乙酰半胱氮酸的LDsx高于10g/kg。口服1g/kg/
日达12周,大鼠表现很好的耐受性。犬口服300mg/kg/日,持续1年后,未发现任何毒性反应。
生殖毒性,规察大鼠和兖在妊娜期服用大剂量乙酰十胱氮酸后对后代嗣官发育期无畴形影响。
致窝变研究,乙酰半脓氨酸无致穷变作用。
【药代动力学』
乙酮半胱氨酸口服后迅速防收,2~-3小时达到血浆峰浓度,可持续24小阡。给药后5小时检
测原型药物在肺组织中的浓度证朋存在高泥度的乙酰半胱氨酸:.
【败藏】在室温下密闭保存。
【包装】棕色中硼硅玻璃安额瓶,5支/盒。
【有效期〗24个月
【执行标准1国家药品监督管理局标准Ho1382018
【批准文号〗】国药准字H20183186
【生产企业
企业名称:湖南华纳大药厂股份有限公司
生产地址:湖南浏阳生物医药国区
邮政编码:410331
电话号码:0731-85910590
传真号码:0731-85910590
网址:Http://umwwarrant.com.on
核准日期:
修改日期:



请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称】|
品ˇ名:诺氟沙星胶囊
英文名:NorfloxacinCapsules
汉语拼音:NuofushaxingJiaonang
〖成“份】〗】本品主要成分为诺氟沙星。
化学名称:为1-乙基-6-氟-14-二氢-4-氧代-7-(1-哌嗪基)-3-喹啉羧酸,



化学结构式:
心
0TTHH江双
h一春标
芸刑日
分子式:CleHusFNa03分标量:319.24Sy
〖性“状】本品内容物为白色至淡黄色颗粒或粉末。A:
〖适应症】适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。
〖用法用量】.
1、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌及奇异变形菌所致的急性单纯性下尿路感染_一次400mg(4粒),一
日2次,疗程3日。

2、其他病原菌所致的单纯性尿路感染剂量同上,疗程7~10日。
3、复杂性尿路感染“剂量同上,疗程10~21日。
4、单纯性淋球菌性尿道炎单次800~1200mg(8~12粒)。
5、急性及慢性前列腺炎一次400mg(4粒),一日2次,疗程28日。
6、肠道感染一次3o0*400mg(3“4粒),一日2次,疗程5~7日。
7、伤寒沙门菌感染一日800~1200mg(8~12粒),分2“3次服用,疗程14~21日。

〖禁ˇ忌】对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。

〖不良反应〗】1、胃肠道反应,较为常见,可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。2、中枢神经系统反应,
可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。3、过敏反应,皮疹、皮肤瘘痒,偶可发生渗出性多性红斑及血管神
经性水肿。少数患者有光敏反应。4、偶可发生:(1)癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识障碍、
幻觉、震颤。(2)血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。(3)静脉炎。(4)结晶尿,多见于高剂
量应用时。(5)关节疼痛。5、少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细
胞降低,多属轻度,并呈一过性。

〖注意事项】〗】1、本品宥空腹服用,并同时饮水250ml。2、由于目前大肠埃希菌对诺氟沙星耐药者多见,应在给药
前留取尿标本培养,参考细菌药敏结果调整用药。3、本品大剂量应用或尿PH值在7以上时可发生结
智尿。为避免结晶尿的发生,宥多饮水,保持24小时排尿量在1200ml以上。4、肾功能减退者,需
根据肾功能调整给药剂量。5、应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过

13
度暴嚣于阳光,如发生光敏反应需停药。6、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者服用本品,极个别可能发
生溶血反应。7、喹诺酮类包括本品可致重症肌无力症状加重,呼吸肌无力而危及生命。重疳肌无力
患者应用喹诺酮类包括本品应特别谨慎。8、肝功能减退时,如属重度〔(肝硬化腹水)可减少药物清
除,血药浓度增高,肝、肾功能均减退者尤为明显,均需权衡利弊后应用,并调整剂量。9、原有中
枢神经系统疾病患者,例如癫痫及癫痛病史者均应避免应用,有指征时需仔细权衡利弊后应用。

【孕妇及哺乳期妇女用药】曾用猴进行繁殖研究,剂量高达人用量的10倍,发现本品可致流产。该剂量在猴的血
浆峰浓度(Cmax)约为人的2倍。本品在动物中并未证实有致畸作用。然而,在孕妇并未进行合适的、
有良好对照的研究,因此本品不宜用于孕妇。

本品是否经乳汁分泌尚锷乏资料。当乳妇应用200mg本品时,乳汁中不能检出该药。然而,由

于研究剂量较小,旦本类药物的其他品种经乳汁分泌,加之对新生儿及婴幼儿潜在的严重不良反应,
乳妇应避免应用本品或于应用时停止哺乳。

【儿蜀用药〗18岁以下的患者禁用。

【老年用药〗老年悦者常有肾功能减退,因本品部分经肾排出,需凑量应用。

【药物相互作用〗】1、尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度,导致结晶尿和肾毒性。2、本品与荪碱类合用时可能由
于与细胞色素p450结合部位的竞争性抑制,导致茶碱类的肝清除明显减少,血消除半衰期(t,zn)延长,
血药浓度升高,出现茶碱中毒症状,如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等,故合用时应
测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3、环孢素与本品合用,可使前者的血药浓度升高,必须监测环孢
素血浓度,并调整剂量。4、本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用,合用时应严密监测
惹者的凝血酶原时间。5、丙磺舒可冶少本品自肾小管分泌约50%,合用时可因本品血浓度增高而产
生毒性。6、本品与呋喃如因有拮抗作用,不推荐联合庞用。7、多种维生素,或其他含铁、锌离子的
制剂及含铧或镁的制酸药可凌少本品的货商f“锋泉途克子用P能遮免时在本吻服药节小画或服
药后6小时服用。8、、者招育英可基少本春皙匹B沥刹中吾铮及铸可与氯哉诺酮类整合
能广生中松神经系统毒性【“基

【药物过量〗小鼠及大鼠单剂口服本品剂量达4g/kg,未发现致死作用i急柳药物过量时需进行催吐或洗胃促使冒
排空,仔细观宗病情取化,予以对痛处理及贝持疫法水必颐维持适当的补波量

【药理毒理】本品为氡喹诺酮类抗菌药,具广谱抗菌作用,尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高,对下列细茧在
体外具良好抗菌作用:肠杆菌科的大部分细菌,包括柄橡酸杆菊属、阴沟肠杆菌、产气肠杆菌等肠杆
节属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形菊属、沙门菌属、志贺菌属、弥菌属、耶尔森菌等。诺氟沙星
体外对多重耐药菌亦具抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、流感嗨血杆菌和卡他莫拉菌亦有良好
抗菌作用。
谱氰沙星为杀菌剂,通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位,抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。

【药代动力学]空腹时口服吸收迅速但不完全,约为给药量的30%一40%;广泛分布于各组织、体渭中,如肝、肾、
肺、前列腺、睾丸、子宫及胆汁、疲液、水疱液、血、尿液等,但未见于中枢神经系统。血清蛋白结
合率为10%一15%,血消除半衰期(t,:n)为3一4小时,肾功能凑退时可延长至6~-9小时。

单次口服本品400mg和800mg,经1一2小时血药浓度达峰值,血药峰浓度(Cmax)分别为14一

1.6mg/L和2.5mg/L。肾脏(肾小球滤过和肾小管分泌〕和肝胆系统为主要排泄途径,26%一32%以原
形和小于10%以代谢物形式自尿中排出,自胆汁和(或〕粪便排出占28%一30%。
尿液pH影响本品的溶解度。尿液pH7.5时溶解最少,其他pH时溶解增多。

【规“格〗】0.18

14
【贮ˇ藏〗遮光,密封保存。
【包“装〗】铝塑包装,12粒/板。每盒24粒。

【有效期〗24个月

〖执行标准〗《中华人民共和国药典》2015年版二部
〖批准文号〗国药准字H35020631

〖生产企业】

企业名称:
生产地址:
公司邮编:
电话号码:
传真号码:

福建新武夷制药股份有限公司
福建省建瓯市城东工业园D区7-8号
353100
0599-3739555
0599-3728390



根
[核准日期】2006年08月07日
【修计日期】2009年05月25日

3

人伟

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

[药品名称]

通用名称:儿感退热宁颗粒

汉语拼音:ErgantuireningKeli

[成“份】青蒯、板若根、菊花、苦杏仁、桔梗、连翘、薄荷、甘草。
[性标E味甜、倩荣,







1ts夜介标



内郜化火,发烟头痛哟嗷,咽喉肿痫
[规“格】每袋装5gˇ
[用法用量】口服。十屹以上儿童一次5~7.5g,五岁至十岁儿童一
次3~~5g,三屹一五岁L童一次2~39,一日3次。
【不良反应】尚不阴确
[禁“忌】尚不阴确:
[注意事项】尚不阮殒-.-
[肥。藏]室料“一
[包“装]复合膜包装,12袋/盒,
[有效期】24个月。020一
[执行标准】国家食品药品监督管理局国家药品标准VBZ25782005-200虱
[批准文号】国药准字Z20050740
[生产企业】
企业名称:江西杏林白马药业有限公司
生产地址:江西省南昌市北郊新祺周桑海南路490号
邮政编码:330115
电话号码:0791-83069437、83066609、8008691535
传真号码:0791-83069437
注册地址:江西省南昌市北郊新祺周硕海南路490号

佳j[m口林白马矾业有限六司




[街理每理

药理:

本品为利用基因重组技术生产的人粒细胞刺激因子(hG~CSF).与天然产品相比,生物活性在体内.外基本一致。
hGCSF是调节骨髓中粽系造血的主要细胞囚子之一,选择性作用于粒系造血祖细胞促进其增殖、分化,并可增加
粒系终末分化细胞的功能。



毒理:
急性毒性:小鼠静脉给药hG_CSF7500ug/kg,腹腔给药15000ug/kg,相当于一般临床注射用剂量的1500和3000借。
续观察7天,未观察到中毒反应。

亚急性毒性,对SD系大鼠,4周内皮下注射hG-CSF1hg/kg、10ug/kg、100hg/kg给药期间,未见动物的死亡.在
一般状态、体重、摄饵量、尿检查及眼科学检查等方面亦未见与对照组之间的差别及与给药有关系的变化。血波学检
查,在100hg/kg组可见嫁性和雄性动物白细胞数和分叶核细胞比率的增加以及淋巴细胞比率的减少,骨髂像检查,在
1hg/kg以上组可见雒性和雄性动物喻中性细胞比率的增加,红系细胞比率或淋巴细胞的比率的减少血波生化学的检
查,在10hg/kg以上组可见雄性和雌性动物碱性磷酸酯酶值升高,脏器重量,在10hg/kg以上组可见雄性和雒性动物
脾脏的绝对和相对重量的增加。此外,病理组织学检查,在10hg/kg或100ug/kg组,其骨髂和脾脏可见颗粒细胞造血
的亢进;在100hg/kg组可见后肢骨的骨内膜部位的骨吸收和骨新生。对猴给药4周“13周(静脉注射)的无作用剂量分
别为10hg/kg/日,1ug/kg/日,用1000ug/kg/日的剂量给药4周后发生急剧的白细胞增加(为给药前的15-28倍),被
认为是发生脑出血死亡的原因,而用100ug/kg/日的剂量给药1周未出现死亡。另外,在各个有效剂量内可见骨髂中
的原红细胞减少,脾脏肿大等现象。13周给药试验在偷药以后,上述现象恢复正常

惯性毒性;G_CSF50ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,除血波学变化和造血组织增生活既外,未见明显明性反应。
hG-CSF100hg/kg给大鼠连续腹腔注射90天,可以产生轻微毒性反应,主要表现在有三分之一的动物尿蛋自质阳性
药后30天和60天碟性磷酸酶升高,肝肾有轻度的病理变化。但这些变化还没有引起动物整佛功能的明显改变。rhGC_
CSF200ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,能产生朋显的毒性。主要表现在血红蛋白下降,尿波隐血和蛎白阳性率分别
为29.196和41.796,碱性磷酸酶,肌酐和胆红素总量升高,肝、肾有明显的药理变化。这些变化已经引起动物整体功
能的改变,如食欲减退、体重增长受抑制。这些变化在停药30天后可以悍弥io5o/kg绍Beaqle牧连统佳肺
注射30天可产生明显的哪性反应,其主要毒性主要表现为动物闵骆稀休温升高-食欲颢

端皮肤红肿或体表皮肤出现丘疹样小泡,骨髓有核细胞减少佳以及肝,L肾组缕前物|
作的30关尿基木恢复正常b_CSF16hg初咤结狗训统用的时




























颈静脉注射50hg/kg。结桂未见象凯有在住过敏反应
生及来源于大肠杆菌的异种蛋白的抗体效价的升高。
其他:全身过敏反应试验、致突变试验、局部刺激性说C1水余*
[萎代动力学]1【
本品经静脉或皮下注射后主要分布在肾脏.骨髓和血浆中,以氨基酸代i命降解,器申尿排汾.经皮下注射
时,半衰期为3.5小时,清除率为0.5-0.7ml/min/kg。

告菊
于2~8C避光处保存和运输,禁冻结。
[包装|




3政故伟在临试验中,札给颂针河札药的抗体产

eC.包装规
格,每支Iml;每纸盒10支,每纸箱50支。:
[有效期]

24个月

[拐行标准]

《中国药典》2015年版三部

[犹准文号]

75hg国药准字S19980035V

150ug国药准字S19980036

300ug国药准字S19980037

[牵产企业]

企业名称:上海三维生物技术有限公司
地“址:上海市消东新区桂桥路1150号
邮政编码:201206

电话:021~50310270

传真:021~58999488

网址:http:/Xwww.sunwaybio.com.cn












