门 1JANA + 1 U厂1 kML f 】 1   王MJ丁人工心 NX/“王人工口工I/ J 工工人 J1
核准日期, 2007年01有12日
修改日期, 2015年12日01日
骨 肽 片 说 明 书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
警示语: 对本品过敏者禁用 。
【药品名称】通用名称: 骨肽片             c
英文名称: Ossotide Tablets                         y八             N
汉语排音, Gutai Pian                                  e ,十仪
【成 “份】 本品为健康猪或胎牛四肢骨提取物骨肽愤U成的碧壑 已马
剂,每片含多肽类物质不低于40mg。辅料为玉米淀糊“ |
糊精、硬脂酸镁、薄膜包衣剂.      Ne 办r胡东
【性 状】本品为薄膜衣片,除去薄膜衣后显淡褐色。 “ “ “十
【适 应 症】用于骨性关节炎; 风湿、类风湿关节炎; 骨折。
【规 “格】0.38
【用法用量】口服。
-次1~2片,一日3次。饭后服用,15天为一个疗程。
【不良反应】偶见胃部不适.
【禁 “忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1. 避免与氨基酸类药物,碱类药物同时使用.
2. 当药品性状发生改变时禁止使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】本品对孕妇及哺乳期妇女安全有效。
【儿童用药】儿童用药请遵医嘲。
【老年用药】老年患者用药请遵医嘱。
【药物相互作用】本品避免与氨基酸类药物、碱性药物同时使用.
【药物过量】过量服用易增加不良反应,停药即消失。
【药理毒理】本品具有调节骨代谢,刺激成骨细胞增殖,促迹新
.    骨形成,以及调节钟、磷代谢,增加骨钪沉积,防
治骨质疏松作用。 “ 恩育 余入
【药代动力学】未进行该项实 ′′晕藿兽熹蓼逞′呈文献c
【贮 ˇ藏】密封,在阴凉处万末粘论2fC ) 稔存.
【包 “装】铃塑包装,36片/故 、 ˇ   |     |
【有 效 期】 36个月       “乡相
【执行标准〗】WS,-XG-008-2002 ˇ一<
【批准文号】国药准字820053019
【生产企业】企业名称, 黑龙江江世药业有限公司
生产地址,哈尔滨平房经济技术开发区威海路2号
邹政编码: 150069
“                       电话号码:, 0451-86546840
传真号码: 0451-86547704
网       抄,wwwjiangshiyaoye.com                                  _
核准日期: 2007年03月27日
修改日期: 2015年11月30日
零`  1^   l′马__      马丶     一
注射用乌司他丁说明书
本品紧急用药时应在有相应的医疗设施基础上用药,
需严密观察患者的进展状况。
【 药品名称 ] 通用名称: 注射用乌司他丁
商品名称: 天普洛安
英文名称: Ulinastatin for Injection
汉语拼音: Zhusheyong Wusitading
【成 “份 ] 化学名称: 本品主要成份为乌司他丁,为新鲜人尿中提取的一种能抑制多种
蛋白水解酶活力的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。
化学结构式:
【
菖           Domain T
国      QGCoeacoaoQ
恭 cb G)
不 em
圣      6 8Ceeco9
班      人 倌 ERb ReQ
G6Q     财 仪贝 怀旦 人
一 人     @ G@LO    心
@ @    @人   0
八 贝     06OQ-一Q
@ 人   仁 @ / “ c
贝 人         8 「w「 QO
D OeCCKIPeQ   虾丿 国 心
GO        冉 GRD 丿 屉 人
N    GOGOGB 一@   GCGOG
的 “    马
尸 @如 _ 人
口 心 @ B团
@ Q仪EeOO
M @
@@颧@66恒@
0 冉
CD M
SGOOone06G
NeuAc(GlcNAcjs(Gal)ji(Man)GlcNAc
Domain 【
分子量: 40000土3000Da
绥 料: 甘雷醇,氯化钠,磷兽缓W漠淡。
【性 状 ] 本品为白色至微黄色冻一妮眶秒咤育李日原渡挂s无色至黄色的潼清波体,
可带轻微乳光。 一  4《
【适应症】 ,急性膏腺炎; 2、 缘梵取发探贾牒娄的象性恶伟曾i淡 急性循环衰竭的抢
教辅助用药。     沥医 东年 林
【规 “ 格】 () 5万单位; 袋g蒙膛租友。东
A          痴租 2 一
【用法用量〗1、急性胰腺炎、憾振叟浪 脑腺炎习刑症震沥n ,0舫单位溶于500m1 5%
葡萄糖注射液或戮汪钠沂舫添中静脉洞注x#悬识鄢滴1~2小时,每日1一
3次,以后随症状消恩顽通量3     -
2、 急性循环衰竭,每次10论St坚技活王568H5%莱萄精注射液或氯化钠
注射液中静脉滴注,每次静滴1 尘真,每日1~3次,或每次100, 000单
位溶于5~10m1氯化钠注射液中,每日缓慢静脉推注1一3次。并可根据年
龄、症状适当增减。
【不良反应】严重不良反应:
1、休克、过数性休克 (发生频率不明,因本品为蛋白制剂,可能会出现过
敏症状和休克症状,并非是因为有出现过休克) 。用药过程中应充分观
察,当出现血压下降、脉搏加快、胸闷、呼吸困难、皮肤潮红、葫麻疹
等症状时,应终止给药,并给予适当处理。
, 2、白细胞减少 〔发生频率不明) 。用药过程中应充分定期观察实验室检查
指标,出现异常时,终止给药,并给予适当处理。
其他不良反应:
1、血液系统: 偶见白细胞减少或噜酸性粒细胞增多;
2、消化系统: 偶见恶心、呕吐、腹泻等消化道症状,偶有天门冬氨酸氨基
转移酶(AST) 、丙氨酸氮基转移酶(ALT)上升、肝功能异常;
3、局部注射部位: 偶见血管痛、发红、瘙痒感、发疹等;
4、皮肤及其附件: 偶见皮疹、瘙痒、皮肤过敏等;
5、全身性损害: 偶见寒战、发热、过敏、过敏样反应,出现过敏症状应立
即停药,并适当处理。
此外,在鸟司他丁的安全性更新报告中还收集到一些新的暂时无法判断因果
关系的不良事件,列表如下:
消化系统       唾液分泌增多、总胆红素升高、黄疸
血液系统            血小板减少
全身性损害  L ˇ乏力 ˇ |
循环系统        一过性血压增高、心悸、潮红
呼吸系统        支气管痉挛、呼吸困难、气促
泌尿系统         血红蛋白尿、肾功能异常
中枢及外周神经系统   头晕、头痛、烦躁、思气、淡漠、思维异常
【菲  忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1、有药物过敏史、对食品过敏者或过敏体质患者慎用。对于有药物过敏史或
过敏体质的患者,当临床判断患者用药获益大于风险时,首次用药时建议缓
慢滴注,并加强观察。
2、本品用于急性循环衰竭时,应注意不能代替一般的休克疗法 (输液、输血、
吸氯、外科处理、抗菌素等) ,休克症状改善后即终止给药。
3、使用时需注意: 本品溶解后应迅速使用。
【孕妇及睐乳期妇女用药】 1、妊娜中给药的安全性尚未确定。对孕妇和可能妊娜妇女,
只有当临床判断为患者的获益大于风险时方可使用。
2、不建议哺乳期妇女用药,如必须使用应避免哺乳。
3、动物实验 (大鼠)结果显示,药物在胎仔以及乳汁中有分布。
【儿童用药】儿童用药的安全性尚未确定。
【老年用药】高龄患者应适当减量。
老年人由于生理原因,各脏器功能减退,对药物的代谢信慢,且多患有基
醴突霆聂 药物合并使用的几率增加,所以用药的安全性风险理论上较一般
。
【药物相互作用〗本品避免与加贝醌或 globulin 制剂混合使用。
【药物过量】尚不明确。
【药理毒理】本品系从人尿提取精制的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。具有抑制胰蛋白酶
等各种胰酶活性的作用,常用于胰腺炎的治疗。此外,本品尚有稳定溶
酶体膜、抑制溶酶体酶的释放和抑制心肌抑制因子产生等作用,故可用
于急性循环衰竭的抢救治疗当中。
【药代动力学】健康正常男性30万单位/10m1 静脉注射给药后,3小时内血药浓度直线
下降,清除半衰期为40分钟; 给药后6小时给药量的24%从尿中排泄。
【贮  藏】 密闭,阮凉干燥处 (不超过20C ) 保存。
【包  装】硼硅玻璃管制注射剂瓶装。每盒1瓶, 每盒10瓶 。
【有 效 期】 36个月。-         :
【执行标准】《中国药典》.2015年版二部、国家食品药品监督管理局标准YBH09312008
【批准文号】国药准字H19990133 (5 万单位 )
国药准字H19990134 (10万单位9
仪沥 朐
企业名称: 广东天晴生化医药股份有限公司
生产地址: 广州市天河高唐科技产业园高普路89号
根贵粟沥: 12808972        _
:     88             -
传真号码: (020) 38972388          1余命 ′′`_`@
网址: www. techpoo1. com. cn                               `檬
一记  3
'     , 《二 ˇ 一五EKCIDDIPCCJMCBIL
丨 标wn标         不
1 Samptle            三
足                 己
一                                *           1
愉 』u』~         2 [*
洪准日期: 2007年05月16日                          孙                         A
“ 修改日期: 2015年12月01日                                l《肃圭_蒯_
帝吴康
Ls L -一     文   L     +
酪酸梭菌二联活菌散说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称]
通 用 名: 酬酸梭菌二联活菌散
商 品 名: 常乐康
英 文 名: Combined ClostryolUm Butyrcum apad BifaobacteLi Powaers,L/ye
麦又谎吾薯并音= LaosuansuojUn E「‖anhuojun San
【成 ˇ份】酪酸梭状芽狙杆菌 、婴儿型双歧杆菌。均为纯菌培养,菌体收集. |冻干制得。辅料为: 淀粉、无水葡萄糖。
【性 “状】本品为白色或灰白色粉末。
【适 应 症】适用于急性非特异性感染引起的急.慢性腹泻,抗生素、 慢性肝病等多种原因引起的肠道菌群失调及相关的
怠慢性腹泻和消化不良。
【规 “格】每袋含药粉500mg (有效期内吴酪酸梭状芽狙杆菌活菌数不低于1.0|x 107CFU/克,舍婴儿型双歧杆菌
活菌数不低于1.0 x 105CFU/克) 。
【用法用量〗口服,一次3袍,一天2次,用定开水送服。急性腹泻,连用3 ~ 7天;| 慢性腹泻,连用14 ~ 21天,或遵医膨。
【不良反应〗】在1 - 山期临床研究中,仅个别患者出现皮疹及胃部不适轻度不良反应。
【禁 “忌】对微生态制剂有过敏史者禁用。
【注意事项】
1. 本品为活菌制剂,勿用热开水送服。
2. 当本品性状发生改变时禁止服用。
3. 运输时冷藏温度如间断,时间不可超过 7 日,并应避免光照和受热。
【孕妇及哺乳期妇女用药〗】可服用本品。
【儿童用药〗口服,一次1袋,一天2次,或遵医嘱。用凉开水、果汁或牛奶送服。
【老年用药〗】可服用本品,用法用量与成人相同或遵医嘱。
【药物相互作用〗】本品不宜与抗生素类药物同时服用,药敏试验表明; 酪酸梭状芽狒杆菌对氨苄青霉素、头孢唑咬、
头狙呋辛、四环素、氯霉素、痢特灵、 复肩新萱着亡呕蓖萱敏感 婴儿型双歧杆菌对氨苄青霉素、
头狙呋辛、 头狙噻肟、红霉素、 氧霉素和痢特灵感〉赘酸 状芽孢杜菌和婴儿型双歧杆菌两者有
相互促生作用.         ,气 N 自
【药物过量】本品为益生菌, 末见苜药物过董引起中奏反应的报潭。  招
【药理毒理】动物体内药效学试验表明: 本昴对氦苯胃霉蓁亘暄的…屋`苜 泻作用。体}试验表明: 酪酸梭状
芽狙杆萧能够抑制01群埃尔托型霍就驳菩、 0139展乱弧萧“ /肠出血性大肠杆萌0157等肠道致病性范
的生长, 本品对痢疾志贺氏菌、二鳃星墨盲蓥长 有抑制作用.
[药代动力学】酪酸梭状芽狙杆菌在肠道能暂时定植“    E左右后被排阿体外; 骑儿型双歧杆菌为常住有益菌,
口服后能在肠道长期定植生长。 氙0门一T 力
【贮 ˇ藏】2-8C避光保存及运输。       cnzuzztc5
【包 “装】药用复合膜包装,(1) 500毫克/袋 x 6袋/盒 (2) 500毫克/袋 x 10袋/盒 |(3) 500毫克/袋x 20袋/盒
【有 效 期】24个月
【执行标准】WS4- (S-018) -2004Z及《中国药典》2015年版三部
[批准文号】国药准字S20020014
【生产企业】企业名称: 山东科兴生物制品有限公司
生产地址: 山东省章丘市明水开发区创业路2666号           |
邮政编码: 250200                         |
联系电话: 0531-83326820 “ 800-8304545                       |
传 “ 真: 0755--26632044
网 “址: http://www.sdkexing.cn
核准日期: 2018年06月19日
1   b, 仪   奈:六 妻___`          一
吸入用乙酰半胱氨酸溶液说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称
通用名称: 吸入用乙酰半脏氨酸溶液
英文名称: Acetylcysteine Solution for Inhalation
汉语拼寇: Xiruyong Yixian Banguang“ ansuan Rongye
【成份]
、 本品活性成份为乙酰升胱氨酸
化学名称: N-乙酰基-L-半胱氨酸
化学结构式:
H3C\哲〔)
HN ,H
Hs》《1夕O
O
分二式: CshoNO:8
分于量: 163. 20
本品辅料: 氧氧化钠、依地酸钨钠、注射用水。
【性林〗                 i
本品为无色或略带淡蓝祖b露丧清佐,侯宇洁碑哑
【适应症】       A    y 【白   M
治疗泥稠粘液分泌物遵多的陡熙道疲瘩如 性支?酱炎` 搏性支气管炎及其病情恶化者、肺
气肿、粘碌物阻雾猪山   1心奶弗理-   〈
【规格       多     伟            ′′o》
3ml: 0.3g ˇ邦     〉                  ′   一
[用法用量】 “夜           吴        口【
雷化吴入。 真             财          一 吴
每次1安箱 〔芸1 , [每芸) -.2次卢胡胺标口唐荣“ 医帐根据稠人劲临床反应和治疗效果对用药
的相关剂量尹渡姬逊征泊故。成人和怀瘾副蛟用剂量一致。心
【不良反应】 关              B             "
全身用药时俨慨 既剩.《康应' 卯蒂麻疼和罘见的支气管症莲》蒲助药波对鼻晓和雷肠道有刺激
可出现鼻波溢、 骏肠道刺湘丫加: 口腔炎、胃炎、恶心和贮吐赠情况。在非常它见的病例中已经
报告,一些严重庭肤反应33妮StevpnszJobngsq蜘合疫和f8 综合症等,其发生与乙酮半胱氧
戛的城药有时间关絮、卵孝多踏 余林吴林王吊认刹余史史能泊趴触取所招告皮脓粘赖练
合症的共-可疑药物 朐 如雌'亡盅′果 善或粘腹志十任绢靳变化,应立即就医,并且立即停止使
用乙酰升胱氨酸。    R 7      v
一些研究证实,乙酮半胱氮蒂绘驻吊坚出现奶查粲粲集阵低的现象。尚未确定其临床意义。
【禁忌]
乙酯半脓氨酸过敏者禁用。
[注意事项]
1、使用乙狩半脏氮酸,特别是开始用暗雾剂方式治疗阡可液化支气管内的分泌物,并刺激分泌量
增加。如果病人不能适当排痒,应做体位引流或通过支气管内陆疸方式将分泾物排出,以濑免分
泓物渤留阻塞气道。恺有支气管咪膳的病人在治疗期间应密切观寡病情,如有支气管疹挂发生应
立即终止治疗。
2、 安额开启后应立即使用,开启安额的药液应放置在冰箱内,并在24小时内使用。 对于先
前开启安额的药液不得给病人使用。
3、 开启安额时蛭可闻到硫璜咖,但不影响产品质量。用于或放入喧雾嚣中贮存,药液星粉
红色,但不影响本品的疗效和安全性。
4、 由于本品与橼胶、铁、铜等发生反应,所以本品做暗霸吸入治疗时应采用塑腕和砷璐制
喃雾器。药物在使用后应清洗暗雪器。
5、胃浣疸或有胃溃疡病史的患者,尤其是当与其他对胃粘膜有刺激作用的药物合用时,愚
用本品。
6、本品每支含43mg (1. 9rmo1) 钠,限钠饮食的悦者应愚用本品。
7 本品应保存在儿童不易接触处。
8、本品应在有效期内使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】
妤娜期和哨乳期妇女只有在非常必要时,在医生指导下才可使用。
【儿蛾用药】
见【用法用量】 项。
【老年用药]
无特殊注意事项。
【药物相互作用
本品可与支气管扩张剂和血管收缉剂等药物合用。如果本品与支气管扩张剂或其他药物混合
时,应立即使用,不能存放。当局部使用乙酯半胱氮酸和抗生素时,由于乙酰半胱氨酸和树
些抗生素有不相容现象,在这种情况下应用本品应与抗生素分开使用。
本品与硝酸甘油合用会导致明显的低血压并增强颈动脉扩张。如果必须使用本品与硝酸甘油
合用,应监控患者是否有低血压现象,这可能是严重的低血压,并警告头痛的可能性。
本品与镇咬药不应同时服用,因为镇降药对限喜反射的抑制作用可能会导致支气管分泌物的
积聪。                                  ^
【药物过量
病人接受全身大剂量用药时未观察到中逝疹状和体征,局部大剂量用药可使粘液脓性分泌物
大量液化,特别是对于不能自行咳嗷、咬疡的病人,需要用哺痒器将疲液焊出。
【药理毒理]                     1
药理作用: 乙酰半胱氨酸分子结构中的豌基基团使粘蛋白分子复合物间的双硫键晚裂,降低
疹液粘度,使疾容易咬出。
毒理研究: 乙酰半胱氨酸毒性极低。大鼠口服乙酰半胱氮酸的LDss高于10g/kg。口服1g/kg/
日达12周,大鼠表现很好的耐受性。犬口服300mg/kg/日,持续1年吊,未发现任何界性反应。
生殖毒性,观察大鼠和免在妊娱期服用大剂量乙酰十胱氮酸后对后代器官发育期无畸形影响。
致窝变研究,乙酰半胱氨酸无致窝变作用。
【药代动力学
乙酮半胱氨酸口服后迅速防收,2~-3小阡达到血浆峰浓度,可持绩24小时、给药后5小时检
测原型药物在肺组织中的浓度证朋存在高浓度的乙酯半胱氨酸: .
【败藏】在室温下密闭保存。        3
【包装】 桧色中硼硅玻璃安额瓶, 5支/盒。 ˇ ˇ ,
【有效期〗24个月         、           5
【执行标准】 国家药品监督管理局标准YBH01382018
【批准文号〗国药准字H20183186
【生产企业]
企业名称: 湖南华纳大药厂股份有限公司
生产地址: 湖南浏阳生物医药园区
邹政编码: 410331
电话号码: 0731-85910590
传真号码: 0731-85910590
网    址: Http://umw warrant. com. cn
核准日期
修改日期:
诺氟沙星胶囊说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】    |
品 ˇ 名: 诺氟沙星胶囊
英 文 名: Norfloxacin Capsules
汉语拼音, Nuofushaxing Jiaonang
〖成 “份〗】本品主要成分为诺氟沙星。
化学名称: 为 1-乙基-6-氟-14-二氢-4-氧代-7-(1-哌嗪基)-3-喹啉羧酸,
化学结构式:
白                  e
薹'「′亘′"荬〕〕\〔]‖        '琴… 「`二' 量」阆 三邑妄'′;夕县孤
u   “ “《z\
d n 。 诊 〉『
医胺 加    人
分子式:, CeHusFNaOa           分予量: 34924 人, 多
〖性 “状〗本品内容物为白色至淡黄色颗粒或粉末。    "`」…`〕二翼′/
〖适 应 症〗适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤蹄及其他沙门菌感染。
〖用法用量】    ,
1、 大肠埃希菡、肺炎克雷伯菌及奇异变形菌所致的急性单纯性下尿路感染 _一次 400mg (4 粒) ,一
日 2 次,疗程 3 日。
2、其他病原菌所致的单纯性尿路感染 剂量同上,疗程 7~*10 日。
3、复杂性尿路感染 “剂量同上,疗程 10~21 日。
4、单纯性淋球菌性尿道炎 “单次 800~1200mg(8~12 粒)。
5、急性及慢性前列腺炎 一次 400mg (4 粒) ,一日 2 次,疗程 28 日。
6、肠道感染 一次 300*400mg (3~“4 粒) ,一日 2 次,疗程 5~7 日。
7、伤寒沙门菌感染 一日 800~1200mg (〈8~12 粒) ,分 2“3 次服用,疗程 14~“21 日。
〖禁 ˇ忌】对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。
〖不良反应〗】1、胃肠道反应,较为常见,可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。2、中枢神经系统反应,
可有头昏、头痛、名睡或失眠。3、过敏反应,皮疹、皮肤瘦痒,偶可发生泾出性多性红斑及血管神
经性水肿。少数患者有光敏反应。4、偶可发生: (1) 癫痫发作、精神异常、烦踩不安、意识障碍、
幻觉、震颤。 (2) 血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。 (3) 静脉炎。 (4) 结晶尿,多见于高剂
量应用时。 (5) 关节疼痛。5、少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氯增高及周围血象白细
胞降低,多属轻度,并呈一过性。
〖注意事项〗】1、本品宜空腹服用,并同时饮水 250ml。2、由于目前大肠埃希菌对诺氟沙星耐药者多见,应在给药
前留取尿标本培养,参考细菌药敏结果调整用药。 3、本品大剂量应用或尿 PH 值在 7 以上时可发生结
日尿。为避免结智尿的发生,宥多饮水,保持 24 小时排尿量在 1200ml 以上。4、肾功能减退者,需
根据肾功能调整给药剂量。5、应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过
13
^      度暴霸于阳光,如发生光敏反应需停药。6、葡萄糖-6-磷酸脱氡酶缺乏患者服用本品,极个别可能发
生溶血反应。7、喹诺酮类包括本品可致重症肌无力症状加重,呼吸肌无力而危及生命。重疳肌无力
`      患者应用喹诺酮类包括本品应特别谨慎。8、肝功能准退时,如属重度〔肝硬化腹水)可减少药物清
除,血药浓度增高,肝、肾功能均减退者尤为明显,均需权衡利弊后应用,并调整剂量。9、原有中
枢神经系统疾病患者,例如癫痫及癫痘病史者均应避免应用,有指征时需仔细权衡利弊后应用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】曾用猴迹行繁殖研究,剂量高达人用量的 10 倍,发现本品可致流产。该剂量在猴的血
浆峰浓度(CmaxJ约为人的 2 倍。本品在动物中苜未证实有致畸作用。然而,在孕妇并未进行合适的、
有良好对照的研究,因此本品不宥用于孕妇。
本品是否经乳汁分泌尚铁乏资料。当乳妇应用 200mg 本品时,乳汁中不能检出该药。然而,由
于研究剂量较小,世本类药物的其他品种经乳汁分泌,加之对新生儿及婴幼儿潘在的严重不良反应,
乳妇应避免应用本品或于应用时停止哺乳。
【儿童用药〗18 岁以下的悦者禁用。
【老年用药〗】老年患者常有股功能堤退,因本品部分经育排出,需减量应用。
[【药物相互作用〗】1、尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度,导致结晶尿和肾毒性。2、本品与茶碱类合用时可能由
于与细胞色素 P450 结合部位的韶争性抑制, 导致茶碱类的肝清除明显凑少, 血消除半衰期 (t,。) 延长,
血药浓度升高,出现茶碱中毒症状,如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等,故合用时应
测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 3、环孢素与本品合用,可使前者的血药浓度升高,必须监测环孢
素血洙度,并调整剂量。 4、本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用,合用时应严密监测
总者的凝血酶原时间。5、丙磺舒可堤少本品自肾小管分泌约 50%,合用时可因本品血浓度增高而产
生毒性。6、本品与呋喃如因有拮抗作用,不推荐联合庞用。 7、多种维生素,或其他含铁、锌离子的
制剂及含铮或镁的制酸药可况少本品的吸唐 建试遮克咕用“能邀免时在本品服药前 2 小时,或服
药后 6 小时服用。8、去羟肌苗可堤少本最的肉服服收,固其制春中含铧及镁,可与氯喹谭酮类螯合
故不宥合用。 9、 本品干扰咖啡因的代谢昙丛面导菩剪臭嗅旦因清墨互萨， 血消除半衰期 (t,zn) 延长,并可
能产生中枢神经系统毒性。      吴    “
【药物过量〗小鼠及大鼠单剂口服本品剂量达 4g/ke, 耒发叟见致死作用巽怠滦乡药物过量时需进行催吐或洗胃促使胃
排空,仔细观察病情变化,予以对症处理及支草疗淆;水必颈维持适当的补液量。
【药理毒理】本品为氰喹诺酮类抗菌药,具广谱抗菌作用,尤其对需氦革兰阴性杆菌的抗菌活性高,对下列细菌在
体外具良好抗菌作用: 肠杆菌科的大部分细菌,包括构橡酸杆菌属、阴沟肠杆菌、产气肠杆菌等肠杆
菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。诺氛沙星
体外对多重耐药菌亦具抗菌活性。 对青震素耐药的淋病奈瑛荣、流感嗨血杆菌和卡他莫拉菌亦有良好
抗菌作用。
诺氰沙星为杀菌剂, 通过作用于细菌 DNA 螺旋酶的 A 亚单位, 抑制 DNA 的合成和复制而导致细菌死亡。
【药代动力学] 空腹时口服货收迅速但不完全, 约为给药量的 30%一 40%; 广泛分布于各组织、体波中, 如肝、肾、
肺、前列腺、睾丸、子宫及胆汁、疸液、水疱液、血、尿液等,但未见于中枢神经系统。血清蛋白结
合率为 10%一15%,血消除半衰期(t,,n) 为3一4 小时,肾功能凑退时可延长至 6~9 小时。
单次口服本品 400mg 和 800mg,经 1~2 小时血药浓度达峰值,血药峰浓度(Cmax)分别为 1.4一
1.6mg/L 和 2.5mg/L。 肾脏 (肾小球滤过和肾小管分泌)和肝胆系统为主要排泳途径,26%一32%以原
形和小于 10%以代谢物形式自尿中排出,自胆汁和 (或〕 粪便排出占 28%一30%。
尿液 pH 影响本品的溶解度。尿液 pH7.5 时溶解最少,其他 pH 时溶解增多。
【规 “格〗0.1g
14
【贮 ˇ藏〗遮光,密封保存。
【包 “装〗】铝塑包装,12 粒/板。每盒 24 粒。
【有 效 期〗24 个月
〖执行标准〗 《中华人民共和国药典》2015 年版二部
〖批准文号〗国药准字 H35020631
〖生产企业】
企业名称: 福建新武夷制药股份有限公司
生产地址: 福建省建瓯市城东工业园 D 区 7-8 号
公司邮编: 353100
电话号码, 0599-3739555     ′荞痘亡言『:兮\                   .
传真号码: 0599-3728390   /“""…二豁`蒡N"〕帜三罄.啬害`\
.     訾单 吊
\惠′       ` 2   二董/
洁          〈`\\\
骏       A
e
,                           根
‖
辜
|
ˇ [核准日期】2006年08月07日
【璜订曰期】 2?09年05月25日
3
b      r.、-′    0 」 孕       A
人邦仁沥
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
[药品名称]
通用名称: 儿感退热宁颗粒
汉语拼音: Ergantuirening Keli
[成 “份] 青蒯、板蓝根、菊花、苦杏仁、桔梗、连翘、薄荷、甘草、
[性 状】本品为黄棕色至黄褐色的颗粒; 味甜、微苦、
[功能主治】解表清热,化疸止咳,解毒利陌。用于小儿外感风热,
内郜化火,发烧头痛,哟嗷,咽喉肿痛。
[规 “ 格】每袋装5g     …
[用法用星】口服。十岁以上儿蜒一次5~-7.59,五岁至十岁儿童一
次3一59,三岁至五岁儿童二次2~~3g,一日3次。
[不良反应】尚不明确:        “    ′
[禁 “忌] 尚不朋确ˇ一      ,
[注意事项】尚不朋硫。 ,        |
[肥 。藏] 室料 7         河
[包 “ 装】 复合膜包装 12袋/盒。 ˇ
[有 效 期】 24个月。 10 一
[执行标准】国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ25782005-2009Z
[批准文号】国药准字Z20050740
[生产企业]
企业名称: 江西杏林白马药业有限公司
生产地址: 江西省南昌市北郊新祺周栖海南路490号
邮政编码: 330115
电话号码; 0791-83069437、83066609、8008691535
传真号码: 0791-83069437
注册地址: 江西省南昌市北郊新祺周栖海南路490号
52
会江西雷脯白马药业苜眼公司
核准日期, 2007年1月8日
修改日期, 2015年12月01日                                                      e
‖ - 目
\             `         S b     `   b       一       1  y ′」_ |
重组人粒细胞刺激因子注射液说明书   |
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。        中
[荣品名称
通 用 名: 重组人粒细胞刺激因子注射波
商 品 名: 赛格力
英 文 名: RecorT曲i"an【 卜k」rn置1 G「anu_。cY【e col赋1Y_s【i‖喻J_a【ing Fac【。f lnjEC【i。r】
:                     「                    汉语拼音: Chongzu Hen Lixibao Cijiyinzi Zhusheye
.                              [台佛]
主要成份名称: 重组人粒细胞刺潘因子,为利用基因重组技术生产
、          蔑 葛 名 称, 甘露醇、聚山梨酯80. 冰醋酸、无水醋酸钠
本品为无色透明液体。
[造应痛]
适用于癌症化疗等原因导致的中性粒细胞减少症。癌症患者使用骨髓抑制性化疗药物,特别是在强烈的、骨髓剥夺性
化学药物治疗后,注射本品有助才预防吴性粒细胞减少症的发生,减轻中性粒细胞减少的程度,缉短粒细胞缺乏症的
、                                        持续时间,加速粒细胞数的值 染发热的危险性.
[规格]           ,  矗  T
75Lg: 每支Iml,坂物学活恭FFf      IU/pni
150ug: 每支Imy "…:辜 暨攀'董    3 ，`洽蠢`1_
300hg: 每支1圭物岿活性不低于1.8     /ml
[用法用量       4                 熹矗亡`〈                                                _
化疗药牛夏2驴嗯小 8皮一戒静股弧助未品、惟日一次。本品的用量和用药时间应根据感者化疗的强度和
中性粒细胞下降的程度决定     &度较大战粗细陡下陌较朋晏的患考以2.5 hg/kg佛重/日的剂量连续用药7天以
上较为遣宜,至中性粒终善    000/mmi偷峻,如所睡化疗药物剂量较低,估计造成的骨骷抑制不太严重者,可
考虑使用给佣剂量预防中性粒霸胞准参,以1.25心xkg体雾/日的剂量用药,至中性粒细胞数稳定于安全范围,对化 ˇ
疗后中  细胞已明显降低的恭者(中性粒细胞数<TX6O9]mm ) ,以5 g/kg体重/日的剂量用药至中性粒细胞恢复至
5.000/mml以上,稳定后终止本吻治疗并监祈病情。 ,
[不良反应]一               汀 人、 人
) 有内相能亡钢; 有时会有仁屹健涛 肉席心屑痞命 胸痛的现象。
s                                                         2消化系统: 有阮会出现食欲视振汗程象,故胍蒂谷丙转氧酶、谷草转氨酶升高.
3. 其他: 有人会出铉绍盖、伟疫、乏力友史露、ALP、LDH升高。
4. 极少数人会出现休克、谅质怠腾烈 成人呼吸窘迫综合征、幼稚细胞增加。
噬勐
1. 对粒细胞刺激因子过敏者以及对大肠杆菌表达的其他制剂过敏者禁用。
.                                              2. 严重肝、肾、心、肺功能障碍者禁用.
3. 骨髋中幼稚粒细胞未显著减少的骨骷性白血病患者或外周血中检出幼稚粒细胞的骨骶性白血病患者。
[注意事项]
1. 本品应在化疗药物给药结束后24~-28小时开始使用.
2. 使用本品过程中应定期每周监测血象2次,特别是中性粒细胞数目变化的情况。
3. 对髂性细胞系统的恶性增殖 (急性粒细胞性白血病等】本品应愚重使用。
4长期使用本品的安全有效性尚未建立,曾有报导可见腐脏增大。
虽然本品临床试验未发生过敏反应病例,但国外同类制剂曾发生少数过敏反应(发生率人1/4000) ,可表现为皮疹、将
麻疹、颜面浮肿、呼吸固难、心动过途及低血压,多在使用本品30分钟内发生,应立即停用,经抗组织胺、皮质激索、
支气管解疹剂和(或)肾上腺素等处理后症状能迅途消失。这些病例不应再次使用致敏药物。
5、本品仅供在医生指导下使用。
、                                          [孙妇及哺乳期妇女用药]
“ 盂戴茎毒妻啬生尚未建立- 当证明孕妇用药潜在利益大于对胎儿的潜在危险,应予以使用,哨乳期妇女用药前应停止哺乳。
L童用#
:        儿童患者佩用 ,并给予适当监测,由于该药对新生儿和婴幼儿的安全性尚未确定,建议不用该药。每日用药的4月一
17岁思菖未发现长期毒性效应' 其生长、发育、性征和内分泌均米改变。
[峡年用药]
老年患者的生理机能比较低下,需观察患者的状态,注意用量及间隔 ,愚重给药。其安全性和有效性尚木建立。
1                            [蝉物相互作用]         '
白                                                       尚不完全清楚,对促进白细胞释放之药物(如锂剂)应愚用。
[畹物过量]
当使用本品起过安全剂量时,会出现尿隐血,尿蛋白阳性,血清碱性磷酸酶活性明显提高,但在五周恢复期后各项挡
标均可恢复正常、当注射本品剂量严重超过安全剂量时,会出现食欲减退,体重偏低,活动减弱等现象,出现尿隐血,
尿蛋白阳性;肝脏出现明显病变。这些变化可以在恢复期后消除或减轰。                      l
_
[药理毒理|
药裹=
本品为利用基因重组技术生产的人粒细胞刺激因子(hG~CSF).与天然产品相比 ,生物活性在体内.外基本一致。
hGCSF是调节骨髓中粽系造血的主要细胞囚子之一,选择性作用于粒系造血祖细胞 促进其增殖、分化,并可增加
粒系终末分化细胞的功能。
毒理:
急性毒性: 小鼠静脉给药hG~CSF 7500ug/kg,腹脍给药15000 ug/kg, 相当于一般临床注射用剂量的1500和3000倍。
续观察7天,未观察到中毒反应。
亚急性毒性,对SD系大鼠,4周内皮下注射hG~CSF1 g/kg、10ug/kg、100 ug/kg,给药期间,未见动物的死亡。在
一航状态、体重、摄饵量、尿检查及眼科学检查等方面亦未见与对照组之间的差别及与给药有关系的变化。血液学检
查,在100 g/kg组可见雌性和雄性动物白细胞数和分叶核细胞比率的增加以及淋巴细胞比率的减少,骨髌像检查,在
′           1 u9/kg以上组可见雕性和雄性动物喷中性细胞比率的增加,红系细胞比率或淋巴细胞的比率的减少; 血波生化学的检
.                       查,在10 g/kg以上组可见雄性和雌性动物碱性磷酸酯酶值升高,脏器重量,在10 g/kg以上组可见雄性和雕性动物
-                   脾脏的绝对和相对重量的增加。此外,病理组织学检查,在10 ug/kg或100 ug/kg组,其骨髓和脾脏可见颗粒细胞造血
的亢进; 在100 ug/kg组可见后肢骨的骨内膜部位的骨吸收和骨新生。对猴给药4周、13周(静脉注射)的无作用剂量分
怀          别为10hg/kg/日,1 ug/kg/日,用1000 ug/kg/日的剂量给药4周后发生急剧的白细胞增加(为给药前的15-28倍) ,被
1          认为是发生脑出血死亡的原因,而用100 ug/kg/日的剂量给药1周未出现死亡。另外,在各个有效剂量内可见骨髅中
的原红细胞减少,脾脏肿大等现象。13周给药试验在停药以后,上述现象恢复正常。
慢性毒性: G-~CSF 50 ug/kg给大鼠连统腹腔注射90天,除血液学契化和造血组织增生活跃外,未见明显毒性反应。
hG-CSF 100 ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,可以产生轻微毒性反应,主要表现在有三分之一的动物尿蛎白质阳性,
5                             药后30天和60天碱性磷酸酶升高,肝肾有轻度的病理变化。但这些变化还没有引起动物整佛功能的明显改变。rhG~
CSF200 ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,能产生明显的毒性。主要表现在血红蛋白下降,尿液隐血和蛋白阳性率分别
为29.1%5和41.796,碱性磷酸酶,肌酐和胥红素总量升高,肝、肾有明显的药理变化。这些变化已经引起动物整佛功
能的改变,如食欲减退、体重增长受抑制。这些变化在停药30天后可以悍     $135 ug/kg给Beagle狗连续静脉
注射30天可产生明显的毒性反应,其主要毒性主要表现为动物间骚伯体温升高j-食欲 分动物注射部位肢体末
端皮肤红肺或体表皮肤出现丘疹样小泡,骨髓有核细胞减少健以及肝,L肾组 熹`" :誓疹 火骗伸是上述病理变化在
停药30天后基本恢复正常。G-CSF 45 Lg/kg剂量给狗长播许 续用药鼾 可声书 鳝禹翼 荣怪反应.怀胜主要的毒性表现
为部分动物发热,以及对肝脏和肾脏产生比135 ug/kg剂鬣较轻的可逆性病理挺伤, 会Mako剂量忍期给药,在试验中
未见对狗产生朋显的毒性反应。           一厂N      _  `扇_炅
生殖毒性: 小鼠妊娠后6-15天,连续10天由尾静脉注震临床徒用剂量的6 36和2命倍,即3 9 1妮hg/kg和1080
Lg/kg的hG~CSF后,未见孕鼠有阴道出血,早期或 期流形以及因药物毯性腾数死的现象 ,切型鼠体匣的正常增长
无明显影响。除可见少数胚鼠体表有小出血点或小堤i深怡权双1080ug/    的后部分仄佛发生国育矢状缝闭合
延迟外,未见胎鼬有外观畸形,以及致使骨化和器傲形成明显异常。
抗原性,对象鼬隔日腹腔注射hG~CSF三次,每次剂 25′^鲅咆.\然后  两组裴分别在第一次注射吟]4及21天再从
颈静脉注射50 g/kg。结果未见象鼠有任何过敏反应,临动物 亡.〉另夕卜′ 在临床试验中,未发现针渡本药的抗体产
「                                                      生及来源于大肠杆菌的异种蛋白的抗体效价的升高。   I蓼 一山                        ,
其他,全身过敏反应试验、致突变试验、局部刺激性试验及致热试骏 『颛唯m *
[药代动力学]                                               『    芗   厝| E
本品经静脉或皮下注射后主要分布在肾脏. 骨髓和血浆中 , 以氢基酸代详涉径裘隐解, 并主妮雷尿排泄. 经皮下注射
时,半衰期为3.5小时,清除率为0.5-0.7ml/min/kg。
“                                                                                           [告葛
于2-8C避光处保存和运输 ,禁冻结。
[包装|
本品采用2ml中硼硅玻璃管制注射剂瓶和注射用无菌粉未用卤化丁基橄胶塞 ,并用抗生素用铝塑组合盖密封.包装规
格,每支Iml; 每纸盒10支,每纸箱50支。                                s
“                            [有效期]                                        _
24个月                                                                                、飞 D +
[挂行标准]                                                                 9
《中国药典》2015年版三部                    交2
[犹准文号]       2                       ) + `麸        《
75 g 国药准字S19980035 V                                                                              \〉                                工
5                                                                      150 ug 国药准字519980036                                      口  <             '
300 ug 国药准字S19980037                     .惧   河           办
5                [牢产企业]                                                         LLI  寺〖趸               4       <
企业名称: 上海三维生物技术有限公司                 A 2       ,一2
地 “址: 上海市浪东新区桂桥路1150号                CD    p    伟
邮政编码: 201206                                                    b       侮 闹 伟
,                                                      电 ˇ话:021~-50310270                                                 个                     水:
传 “ 真:021-58999488
标                                                                                                              网    址:http:/Xwww.sunwaybio.com.cn                                       ′{b/^^N(\S
