核准日期： 2007年01月12日
修改日期： 2015年12月01日
骨肽片说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
警示语:对本品过敏者禁用。
【药品名称】通用名称： 骨肽片
          英文名称：Ossotide Tablets
          汉语拼音： Guitai Pian
【成份】本品为健康猪或胎牛四肢骨提取物骨肽粉制成的片
剂,每片含多肽类物质不低于40mg。辅料为玉米淀粉、
糊精、硬脂酸镁、薄膜包衣剂。
【性状】本品为薄膜衣片,除去薄膜衣后显淡褐色。
【适应症】用于骨性关节炎;风湿、类风湿关节炎;骨折。
【规格】0.3g
【用法用量】口服。
          一次1~2片,一日3次。饭后服用,15天为一个疗程。
【不良反应】偶见胃部不适
【禁忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1.避免与氨基酸类药物,碱类药物同时使用.
          2.当药品性状发生改变时禁止使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】本品对孕妇及哺乳期妇女安全有效。
【儿童用药】儿童用药请遨医嘱。
【老年用药】老年患者用药请遵医嘱。
【药物相互作用】本品避免与氨基酸类药物、碱性药物同时使用。
【药物过量】过量服用易增加不良反应,停药即消失。
【药理毒理】本品具有调节骨代谢,刺激成骨细胞增殖,促进新
          骨形成,以及调节钙、磷代谢，增加骨钙沉积,防
          治骨质疏松作用。
【药代动力学】未进行该项实验且无可靠参考文献。
【贮藏】密封,在阴凉处（不超过20C）保存。
【包装】铝塑包装,36片/盒。
【有效期】36个月
【执行标准】WS1-XG-008-2002
【批准文号】国药准字S20053019
【生产企业】企业名称:黑龙江江世药业有限公司
          生产地址：哈尔滨平房经济技术开发区威海路2号
          邮政编码:150069
          电话号码:0451-86546840
          传真号码：0451-86547704
          网址：wwwjiangshiyaoye.com

核准日期:2007年03月27日
修改日期:2015年11月30日
注射用乌司他丁说明书
本品紧急用药时应在有相应的医疗设施基础上用药,
需严密观察患者的进展状况。
【药品名称】通用名称:注射用乌司他丁
          商品名称：天普洛安
          英文名称：Ulinastatin for Injection
          汉语拼音：Zhusheyong Wusitading
【成份】化学名称：本品主要成分为乌司他丁，为新鲜人尿中提取的一种能抑制多种
       蛋白水解酶活力的糖蛋白，属蛋白酶抑制剂。
       化学结构式：
       分子量：40000+-3000Da
       辅料：甘露醇，氯化钠，磷酸缓冲溶液。
【性状】本品为白色至微黄色冻干块状物或粉末。复溶后应为无色至黄色的澄清液体，
       可带轻微乳光。
【适应症】l、急性胰腺炎；2、慢性复发性胰腺炎的急性恶化期；3、急性循环衰竭的的抢
        救辅助用药。
【规格】(1)5万单位;（2）10万单位。
【用法用量】1、急性胰腺炎、慢性复发性胰腺炎，初期每次100，000单位溶于500ml 5%
          葡萄糖注射液或氯化钠注射液中静脉滴注，每次静滴1～2小时，每日1～
          3次，以后随症状消退而减量。
          2、急性循环衰竭，每次100，000单位溶于500ml 5%葡萄糖注射液或氯化钠
          注射液中静脉滴注，每次静滴1～2小时，每日1～3次，或每次100，000单
          位溶于5～10ml氯化钠注射液中，每日缓慢静脉推注1～3次。并可根据年
          龄、症状适量增减。

 【不良反应】严重不良反应：
1、休克、过敏性休克(发生频率不明,因本品为蛋白制剂,可能会出现过
敏症状和休克症状,并非是因为有出现过休克)。用药过程中应充分观
察,当出现血压下降、脉搏加快、胸间、呼吸困难、皮肤潮红、荨麻疹
等症状时,应终止给药,并给予适当处理。
2、白细胞减少（发生频率不明）。用药过程中应充分定期观察实验室检查
指标,出现异常时,终止给药,并给予适当处理。
其他不良反应:
1、血液系统:偶见白细胞减少或嗜酸性粒细胞增多;
2、消化系统:偶见恶心、呕吐、腹泻等消化道症状,偶有天门冬氨酸氨基
转移酶(AST)、丙氨酸氮基转移酶(ALT)上升、肝功能异常；
3、局部注射部位,偶见血管痛、发红、瘙痒感、发疹等;
4皮肤及其附件:偶见皮疹、瘙痒、皮肤过敏等;
5、全身性损害:偶见寒战、发热、过敏、过敏样反应,出现过敏症状应立
即停药,并适当处理。
此外,在乌司他丁的安全性更新报告中还收集到一些新的暂时无法判断因果
关系的不良事件,列表如下:
消化系统       唾液分泌增多、总胆红素升高、黄冶
血液系统            血小板减少
全身性损害       乏力
循环系统        一过性血压增高、心情、潮红
呼吸系统        支气管痉挛、呼吸困难、气促
泌尿系统        血红蛋白尿、宵功能异常
中枢及外周神经系统   头晕、头痛、烦躁、憋气、淡漠、思维异常
【禁忌】对本品过敏者禁用。
【注意事项】1、有药物过敏史、对食品过敏者或过敏体质患者慎用。对于有药物过敏史或
过敏体质的患者,当临床判断患者用药获益大于风险时,首次用药时建议缓
慢滴注,并加强观察。
          2、本品用于急性循环衰竭时,应注意不能代替一般的休克疗法(输液、输血、
          吸氧、外科处理、抗菌素等),休克症状改善后即终止给药。
          3、使用时需注意:本品溶解后应迅速使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】1、妊娠中给药的安全性尚未确定。对孕妇和可能妊娠妇女,
                    只有当临床判断为患者的获益大于风险时方可使用。
                    2、不建议哺乳期妇女用药,如必须使用应避免哺乳。
                    3、动物实验(大鼠)结果显示,药物在胎仔以及乳汁中有分布。
【儿童用药】儿童用药的安全性尚未确定。
【老年用药】高龄患者应适当减量。
          老年人由于生理原因,各脏器功能减退,对药物的代谢减慢,且多患有基
          础疾病，药物合并使用的几率增加,所以用药的安全性风险理论上较一般
          成人增加。

【药物相互作用】本品避免与加贝酯或globulin制剂混合使用。
【药物过量】尚不明确。
【药理毒理】本品系从人尿提取精制的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂。具有抑制胰蛋白酶
          等各种胰酶活性的作用,常用于胰腺炎的治疗。此外,本品尚有稳定溶
          酶体膜、抑制溶酶体酶的释放和抑制心肌抑制因子产生等作用,故可用
          于急性循环衰竭的抢救治疗当中。
【药代动力学】健康正常男性30万单位/10m1静脉注射给药后,3小时内血药浓度直线
            下降，清除半衰期为40分钟;给药后6小时给药量的24%从尿中排泄。
【贮藏】密闭,阴凉干燥处(不超过20C)保存。
【包装】硼硅玻璃管制注射剂瓶装。每盒1瓶,每盒10瓶。
【有效期】36个月。
【执行标准】《中国药典》2015年版二部、国家食品药品监督管理局标准YBH093l20O8
【批准文号】国药准字H19990133(5万单位)
          国药准字Hl9990134(10万单位)

【生产企业】
企业名称：广东天普生化医药股份有限公
生产地址:广州市天河高唐科技产业园高普路89号
邮政编码:510520
电话号码:(020)38972288
传真号码:(020)38972388g
网址：www.techpoo1.com.cn

核准日期:2007年05月16日
修改日期:2015年12月01日
酪酸梭菌二联活菌散说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】
通用名:酪酸梭菌二联活菌散
商品名:常乐康
英文名:Comboined Clostridium Butyricum and Bifidobacterium Powders,Live
汉语拼音:Laosuansuojun Erlianhuojun San
【成份】酪酸梭状芽孢杆菌、婴儿型双歧杆菌。均为纯菌培养,菌体收集、冻干制得。辅料为:淀粉、无水葡萄糖。
【性状】本品为白色或灰白色粉末。
【适应症】适用于急性非特异性感染引起的急、慢性腹泻,抗生素、慢性肝病等多种原因引起的肠道菌群失调及相关的
        急慢性腹泻和消化不良。
【规格】每袋含药粉500mg(有效期内含酪酸梭状芽孢杆菌活菌数不低于1.0*107CFU/克，含婴儿型双歧杆菌
       活菌数不低于1.0x106CFU/克)。
【用法用量】口服,一次3袋,一天2次,用凉开水送服。急性腹泻,连用3~7天;慢性腹泻,连用14~21天,或遵医嘱。
【不良反应】在1~III期临床研究中,仅个别患者出现皮疹及胃部不适轻度不良反应。
【禁忌】对微生态制剂有过敏史者禁用。
【注意事项】
        1.本品为活菌制剂,勿用热开水送服。
        2.当本品性状发生改变时禁止服用。
        3.运输时冷藏温度如间断,时间不可超过7日,并应避免光照和受热。
【孕妇及哺乳期妇女用药】可服用本品。
【儿童用药】口服,一次1袋,一天2次,或遵医嘱。用凉开水、果汁或牛奶送服。
【老年用药】可服用本品,用法用量与成人相同或遵医嘱。
【药物相互作用】本品不宜与抗生素类药物同时服用,药敏试验表明;酪酸梭状芽孢杆菌对氨苄青霉素、头孢唑啉、
             头孢呋辛、四环素、氯霉素、痢特灵、复方新诺明和氟哌酸等敏感;婴儿型双歧杆菌对氨苄青霉素、
             头孢呋辛、头孢噻肟、红霉素、氯霉素和痢特灵敏感）酪酸梭状芽孢杆菌和婴儿型双歧杆菌两者有
             相互促生作用
【药物过量】本品为益生菌,未见有药物过量引起中毒反应的报道。
【药理毒理】动物体内药效学试验表明:本品对氨苄青霉引起的小鼠腹泻有止泻作用。体外试验表明：酪酸梭状
          芽孢杆菌能够抑制01群埃尔托型霍乱弧菌、0139霍乱弧菌、肠出血性大肠杆菌0157等肠道致病性菌
          的生长,本品对痢疾志贺氏菌、猪霍乱沙门氏菌的生长有抑制作用。
【药代动力学】酪酸梭状芽孢杆菌在肠道能暂时定植，保持10天左右后被排出体外;婴儿型双歧杆菌为常住有益菌，
           口服后能在肠道长期定植生长。
【贮藏】2-8C避光保存及运输。
【包装】药用复合膜包装,(1)500毫克/袋x6袋/盒(2)5OO亳克/袋X1O袋/盒(3)500毫克/袋x20袋/盒
【有效期】24个月
【执行标准】WS4-(S-018)-2004Z及《中国药典》2015年版三部
【批准文号】国药准字S20020014
【生产企业】企业名称:山东科兴生物制品有限公司
          生产地址:山东省章丘市明水开发区创业路2666号
          邮政编码:250200
          联系电话:0531-83326820 800一8304545
          传真:0755-26632044
          网址:http://www.sdkexing.cn

核准日期:2018年06月19日
吸入用乙酰半胱氨酸溶液说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】
通用名称:吸入用乙酰半胱氨酸溶液
英文名称:Acetylcysteine Solution for Inhalation
汉语拼音:Xiruyong YixianBanguang ansuan Rongye
【成份】
本品活性成份为乙酰半胱氨酸。
化学名称:N-乙酰基-L-半胱氨酸
结构结构式:
分子式:C5H9NO3S
分子量:163.20
本品辅料:氢氧化钠、依地酸钙钠、注射用水.
【性状】
本品为无色或略带淡蓝紫色的澄明液体，微有硫磺味。
【适应症】
治疗浓稠粘液分泌过多的呼吸道疾病如：急性支气管炎、慢性支气管炎及其病情恶化者、肺
气肿、粘稠物阻塞症以及支气管扩张症。
【规格】3ml：0.3g
【用法用量】
雾化吸入。
每次1安吥（3ml），每天1～2次，持续5～10天，医师可根据病人的临床反应和治疗效果对
用药的相关计量和次数进行调整。成人和儿童的使用计量一致。
【不良反应】
全身用药时偶然出现过敏反应，如寻麻疹和罕见的支气管痉挛。喷雾药液对鼻咽和胃肠道有刺激,
可出现鼻液溢、胃肠道刺激如:口腔步=炎、胃炎、恶心和呕吐的情况。在非常罕见的病例中已经
报告，一些严重皮肤反应，如Stevens-Johnson综合症和Lyell氏综合症等，其发生与乙酰半胱氨
酸的给药有时间关系。在大多数病例中，能够发现至少一种更有可能涉及触发所报告皮肤黏膜综
合症的共-可疑药物。正因如此，如果皮肤或黏膜发生任何新变化，应立即就医，并且立即停止使
用乙酰半胱氨酸。
一些研究证实,乙酰半胱氨酸给药后可出现血小板聚集降低的现象。尚未确定其临床意义。
【禁忌】
乙酰半胱氨酸过敏者禁用。
【注意事项】
1、使用乙酰半胱氨酸,特别是开始用喷雾剂方式治疗时可液化支气管内的分泌物,并刺激分泌量
增加。如果病人不能适当排痰,应做体位引流或通过支气管内吸痰方式将分泌物排出,以避免分
泌物潴留阻塞气道。患有支气管哮喘的病人在治疗期间应密切观察病情,如有支气管痉挛发生应
立即终止治疗。
2、安瓿开启后应立即使用,开启安瓿的药液应放置在冰箱内,并在24小时内使用。对于先
前开启安瓿的药液不得给病人使用。
3、开启安瓿时里可闻到硫磺味,但不影啊产品质量。用于或放入喷雾嚣中贮存,药液呈粉
红色,但不影响本品的疗效和安全
4、由于本品与橡胶、铁、铜等发生反应，所以本品做吸雾喷入治疗时应采用塑胶和玻璃制
喷雾器。药物在使用后应清洗喷雾器。
5、胃溃疡或有胃溃疡病史的患者，尤其是当与其他对胃粘膜有刺激作用的药物合用时,慎
用本品。
6、本品每支含43mg(1.9mmo1)钠,限钠饮食的患者应慎用本品。
7、本品应保存在儿童不易接触处。
8、本品应在有效期内使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】
妊娠期和哺乳期妇女只有在非常必要时,在医生指导下才可使用。
【儿童用药】
见【用法用量】项。
【老年用药】
无特殊注意事项。
【药物相互作用】
本品可与支气管扩张剂和血管收缩剂等药物合用。如果本品与支气管扩张剂或其他药物混合
时,应立即使用,不能存放。当局部使用乙酰半胱氨酸和抗生素时,由于乙酰半胱氨酸和某
些抗生素有不相容现象,在这种情况下应用本品应与抗生素分开使用。
本品与硝酸甘油合用会导致明显的低血压并增强she动脉扩张。如果必须使用本品与硝酸甘油
合用,应监控患者是否有低血压现象,这可能是严重的低血压,并警告头痛的可能性。
本品与镇咳药不应同时服用，因为镇咳药对咳嗽反射的抑制作用可能会导致支气管分泌物的
积聚。
【药物过量】
病人接受全身大剂量用药时未观察到中毒症状和体征,局部大剂量用药可使粘液脓性分泌物
大量液化，特别是对于不能自行咳嗽、咳痰的病人,需要用吸痰器将痰液吸出。
【药理毒理】
药理作用:乙酰半胱氨酸分子结构中的巯基基团使粘蛋白分子复合物间的双硫键断裂,降低
痰液粘度,使痰容易咳出。
毒理研究:乙酰半胱氨酸毒性极低。大鼠口服乙酰半胱氨酸的LD50高于10g/kg。口服1g/kg/
日达12周,大鼠表现很好的耐受性。犬口服300mg/kg/日,持续1年后,未发现任何毒性反应。
生殖毒性,规察大鼠和兔在妊娠期服用大剂量乙酰半胱氨酸后对后代器官发育期无畸形影响。
致突变研究,乙酰半胱氨酸无致突变作用。
【药代动力学】
乙酰半胱氨酸口服后迅速吸收,2-3小时达到血浆峰浓度,可持续24小时。给药后5小时检
测原型药物在肺组织中的浓度证明存在高浓度的乙酰半胱氨酸。
【贮藏】在室温下密闭保存。
【包装】棕色中硼硅玻璃安瓿瓶,5支/盒。
【有效期】24个月
【执行标准】国家药品监督管理局标准YBH01382018
【批准文号】国药准字H20183186
【生产企业】
企业名称:湖南华纳大药厂股份有限公司
生产地址:湖南浏阳生物医药园区
邮政编码:410331
电话号码:0731-85910590
传真号码:0731-85910590
网址:Http://www.warrant.com.cn

核准日期:
修改日期:
诺氟沙星胶囊说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】
品名:诺氟沙星胶囊
英文名:Norfloxacin Capsules
汉语拼音：Nuofushaxing Jiaonang
【成分】本品主要成分为诺氟沙星。
化学名称:为1-乙基-6-氟-14-二氢-4-氧代-7-(1-哌嗪基)-3-喹啉羧酸,
化学结构式:
分子式:C16H18FN3O3分子量:319.24
【性状】本品内容物为白色至淡黄色颗粒或粉末。
【适应症】适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。
【用法用量】
1、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌及奇异变形菌所致的急性单纯性下尿路感染 一次400mg(4粒),一
日2次,疗程3日。
2、其他病原菌所致的单纯性尿路感染 剂量同上,疗程7~10日。
3、复杂性尿路感染 剂量同上,疗程10~21日。
4、单纯性淋球菌性尿道炎 单次800~1200mg(8~12粒)。
5、急性及慢性前列腺炎一次400mg(4粒),一日2次,疗程28日。
6、肠道感染一次300~400mg(3~4粒),一日2次,疗程5~7日。
7、伤寒沙门菌感染 一日800~1200mg(8~12粒),分2~3次服用,疗程14~21日。
【禁忌】对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。
【不良反应】1、胃肠道反应,较为常见,可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。2、中枢神经系统反应,
可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。3、过敏反应,皮疹、皮肤瘙痒,偶可发生渗出性多性红斑及血管神
经性水肿。少数患者有光敏反应。4、偶可发生,(1)癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识障碍、
幻觉、震颤。(2)血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。(3)静脉炎。(4)结晶尿,多见于高剂
量应用时。(5)关节疼痛。5、少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细
胞降低,多属轻度,并呈一过性。
【注意事项】1、本品宜空腹服用,并同时饮水250ml。2、由于目前大肠埃希菌对诺氟沙星耐药者多见,应在给药
前留取尿标本培养,参考细菌药敏结果调整用药。3、本品大剂量应用或尿PH值在7以上时可发生结
晶尿。为避免结晶尿的发生,宜多饮水,保持24小时排尿量在1200ml以上。4、肾功能减退者,需
根据肾功能调整给药剂量。5、应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过

度暴露于阳光,如发生光敏反应需停药。6、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者服用本品,极个别可能发
生溶血反应。7、喹诺酮类包括本品可致重症肌无力症状加重,呼吸肌无力而危及生命。重症肌无力
患者应用喹诺酮类包括本品应特别谨慎。8、肝功能减退时,如属重度(肝硬化腹水)可减少药物清
除,血药浓度增高,肝、肾功能均减退者尤为明显,均需权衡利弊后应用,并调整剂量。9、原有中
枢神经系统疾病患者,例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用,有指征时需仔细权衡利弊后应用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】曾用猴进行繁殖研究,剂量高达人用量的10倍,发现本品可致流产。该剂量在猴的血
浆峰浓度(Cmax)约为人的2借。本品在动物中并未证实有致畸作用。然而,在孕妇并未进行合适的、
有良好对照的研究,因此本品不宜用于孕妇。
本品是否经乳汁分泌尚缺乏资料。当乳妇应用200mg本品时,乳汁中不能检出该药。然而,由
于研究剂量较小,且本类药物的其他品种经乳汁分泌,加之对新生儿及婴幼儿潜在的严重不良反应,
乳妇应避免应用本品或于应用时停止哺乳。
【儿童用药】18岁以下的患者禁用。
【老年用药】老年患者常有肾功能减退,因本品部分经肾排出,需减量应用。
【药物相互作用】1、尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度,导致结晶尿和肾毒性。2、本品与茶碱类合用时可能由
于与细胞色素p450结合部位的竞争性抑制,导致茶碱类的肝清除明显减少,血消除半衰期延长,
血药浓度升高,出现茶碱中毒症状,如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等,故合用时应
测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3、环孢素与本品合用,可使前者的血药浓度升高,必须监测环孢
素血浓度,并调整剂量。4、本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用,合用时应严密监测
惹者的凝血酶原时间。5、丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%,合用时可因本品血浓度增高而产
生毒性。6、本品与呋喃妥因有拮抗作用,不推荐联合应用。7、多种维生素,或其他含铁、锌离子的
制剂及含铝或镁的制酸药可减少本品的吸收，建议避免合用，不能避免时在本品服药前2小时或服
药后6小时服用。8、去羟肌苷可减少本品的回服吸收，因其制剂中含铝及镁可与氟喹诺酮类螯合
能产生中枢神经系统毒性。
【药物过量】小鼠及大鼠单剂口服本品剂量达4g/kg,未发现致死作用。急性药物过量时需进行催吐或洗胃促使胃
排空,仔细观察病情变化,予以对症处理及支持疗法，必须维持适当的补液量。
【药理毒理】本品为氟喹诺酮类抗菌药,具广谱抗菌作用,尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高,对下列细菌在
体外具良好抗菌作用:肠杆菌科的大部分细菌,包括枸掾酸杆菌属、阴沟肠杆菌、产气肠杆菌等肠杆
节属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。诺氟沙星
体外对多重耐药菌亦具抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、流感嗜血杆菌和卡他莫拉菌亦有良好
抗菌作用。
诺氟沙星为杀菌剂,通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位,抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。
【药代动力学】空腹时口服吸收迅速但不完全,约为给药量的30%一40%;广泛分布于各组织、体液中,如肝、肾、
肺、前列腺、睾丸、子宫及胆汁、痰液、水疱液、血、尿液等,但未见于中枢神经系统。血清蛋白结
合率为10%一15%,血消除半衰期(t)为3一4小时,肾功能减退时可延长至6~9小时。
单次口服本品400mg和800mg,经1一2小时血药浓度达峰值,血药峰浓度(Cmax)分别为1.4~
1.6mg/L和2.5mg/L。肾脏(肾小球滤过和肾小管分泌〕和肝胆系统为主要排泄途径,26%一32%以原
形和小于10%以代谢物形式自尿中排出,自胆汁和(或〕粪便排出占28%一30%。
尿液pH影响本品的溶解度。尿液pH7.5时溶解最少,其他pH时溶解增多。
【规格】0.1g
14

【贮藏】遮光,密封保存。
【包装】铝塑包装,12粒/板。每盒24粒。
【有效期】24个月
〖执行标准〗《中华人民共和国药典》2015年版二部
〖批准文号〗国药准字H35020631
〖生产企业】
企业名称:福建新武夷制药股份有限公司
生产地址:福建省建瓯市城东工业园D区7-8号
公司邮编:353100
电话号码:0599-3739555
传真号码:0599-3728390
15

【核准日期】2006年08月07日
【修订日期】2009年05月25日
儿感退热宁颗粒说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】
通用名称:儿感退热宁颗粒
汉语拼音:Ergantuirening Keli
【成份】青蒿、板若根、菊花、苦杏仁、桔梗、连翘、薄荷、甘草。
【性状】本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甜、徽苦。
【功能主治】解表清热，化痰止咳,解毒利咽。用于小儿外感风热，
          内郁化火，发烧头痛，咳嗽，咽喉肿痛
【规格】每袋装5g
【用法用量】口服。十岁以上儿童一次5~7.5g,五岁至十岁儿童一
          次3~5g,三岁至五岁儿童一次2~3g，一日3次。
【不良反应】尚不明确。
【禁忌】尚不明确。
【注意事项】尚不明确。
【贮藏】密封。
【包装】复合膜包装12袋/盒
【有效期】24个月。
【执行标准】国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ25782005-2009Z
【批准文号】国药准字Z20050740
【生产企业】
企业名称:江西杏林白马药业有限公司
生产地址:江西省南昌市北郊新祺周桑海南路490号
邮政编码:330115
电话号码:0791-83069437、83066609、8008691535
传真号码:0791-83069437
注册地址:江西省南昌市北郊新祺周硕海南路490号
江西杏林白马药业有限公司

核准日期:2007年1月8日
修改日期:2015年12月01日
重组人粒细胞刺激因二注射液说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
[药品名称]
通用名:重组人粒细胞刺激因子注射液
商品名:赛格力
英文名:Recombinant Human Granulocyte Colony~-stimulating Factor Injection
汉语拼音:Chongzu Ren Lixibao Cijiyinzi Zhusheye
[成份]
主要成份名称:重组人粒细胞刺激因子,为利用基因重组技术生产
辅料名称:甘露醇、聚山梨酯80、冰醇酸、无水醋酸钠
本品为无色透明液体。
[适应症]
适用于癌症化疗等原困导致的中性粒细胞减少症。痛症患者使用骨髓抑制性化疗药物,特别是在强烈的、骨髓剥夺性
化学药物治疗后,注射本品有助于预防中性粒细胞减少症的发生，减轻中性粒细胞减少的程度,缩短粒细胞缺乏症的
持续时间,加速粒细胞数的恢复，从而减少合并感染发热的危险性。
[规格]
75ug:每支1ml,生物活性不低于4.5*106IU/ml
150ug:每支1ml,生物活性不低于4.5*106IU/ml
300ug:每支1ml,生物活性不低于4.5*106IU/ml
[用法用量]
化疗药物给药结束后24-48小时起皮下或静脉注射本品，每日一次。本品的用量和用药时间应根据患者化疗的强度和
中性粒细胞下降的强度决定。对化疗强度较大或中性粒细胞下降较明显的患者以2.5ug/kg体重/日的计量连续用药7天以
上较为适宜，至中性粒细胞恢复至5，000/mm3停药；如所用化疗药物计量较低，估计造成的骨髓抑制不太严重者，可
考虑使用较低计量预防中性粒细胞减少，以1.25ug/kg体重/日的计量用药，至中性粒细胞稳定于安全范围；对化疗后
中性粒细胞已明显降低的患者（中性粒细胞数<1，000/mm3），以5ug/kg体重/日的计量用药至中性粒细胞恢复至
5，000/mm3以上，稳定后终止本品治疗并监视病情。
[不良反应]
1。肌肉骨骼系统：有时会有肌肉酸痛，骨痛，腰痛，胸痛的现象。
2.消化系统:有时会出现食欲不振的现象，或肝脏谷丙转氨酶、谷草转氨酶升高。
3.其他:有人会出现发热，头疼，乏力及皮疹，ALP、LDH升高。
4.极少数人会出现休克、间质性肺炎，成人呼吸窘迫综合症、幼稚细胞增加。
[禁忌]
1.对粒细胞刺激因子过敏者以及对大肠杆菌表达的其他制剂过敏者禁用。
2。严重肝、肾、心、肺功能障碍者禁用
3.骨髓中幼稚粒细胞未显著减少的骨髓性白血病患者或外周血中检出幼稚粒细胞的骨髓性白血病患者。
[注意事项]
1.本品应在化疗药物给药结束后24~28小时开始使用。
2.使用本品过程中应定期每周监测血象2次,特别是中性粒细胞数目变化的情况。
3.对髓性细胞系统的恶性增殖(急性粒细胞性白血病等)本品应慎重使用。
4。长期使用本品的安全有效性尚未建立,曾有报导可见脾脏增大。
虽然本品临床试验未发生过敏反应病例,但国外同类制剂曾发生少数过敏反应(发生率<1/4000),可表现为皮疹、荨
麻疹、颜面浮肿、呼吸困难、心动过速及低血压,多在使用本品30分钟内发生,应立即停用,经抗组织胺、皮质激素、
支气管解痉剂和(或）肾上腺素等处理后症状能迅途消失。这些病例不应再次使用致敏药物。
5.本品仅供在医生指导下使用。
[孕妇及哺乳期妇女用药]
孕期安全性尚未建立。当证明孕妇用药潜在利益大于对胎儿的潜在危险,应予以使用。哺乳期妇女用药前应停止哺乳。
[儿童用药]
儿童患者慎用,并给予适当监测;由于该药对新生儿和婴幼儿的安全性尚未确定,建议不用该药。每日用药的4月一
17岁患者未发现长期毒性效应,其生长、发育、性征和内分泌均未改变。
[老年用药]
考年患者的生理机能比较低下,需观察患者的状态，注意用量及间隔,慎重给药。其安全性和有效性尚未建立。
[药物相互作用]
尚不完全清楚,对促进白细胞释放之药物(如锂剂)应慎用。
[药物过量]
当使用本品超过安全剂量时,会出现尿隐血,尿蛋白阳性,血清碱性磷酸酶活性明显提高,但在五周恢复期后各项指
标均可恢复正常。当注射本品剂量严重超过安全剂量时,会出现食欲减退,体重偏低,活动减弱等现象,出现尿隐血,
尿蛋白阳性,肝脏出现明显病变。这些变化可以在恢复期后消除或减轻。

[药理毒理]
药理：
本品为利用基因重组技术生产的人粒细胞刺激因子(rhG-CSF).与天然产品相比,生物活性在体内、外基本一致。
rhG-CSF是调节骨髓中粒系造血的主要细胞因子之一,选择性作用于粒系造血祖细胞。促进其增殖、分化,并可增加
粒系终末分化细胞的功能。
毒理:
急性毒性:小鼠静脉给药rhG-CSF 7500ug/kg,腹腔给药15000ug/kg,相当于一般临床注射用剂量的1500和3000倍。
续观察7天,未观察到中毒反应。
亚急性毒性,对SD系大鼠,4周内皮下注射rhG-CSF 1ug/kg、10ug/kg、100ug/kg,给药期间,未见动物的死亡。在
一般状态、体重、摄饵量、尿检查及眼科学检查等方面亦未见与对照组之间的差别及与给药有关系的变化。血液学检
查,在100ug/kg组可见雌性和雄性动物白细胞数和分叶核细胞比率的增加以及淋巴细胞比率的减少,骨髓像检查,在
1ug/kg以上组可见雌性和雄性动物嗜中性细胞比率的增加,红系细胞比率或淋巴细胞的比率的减少；血液生化学的检
查,在10ug/kg以上组可见雄性和雌性动物碱性磷酸酯酶值升高,脏器重量,在10ug/kg以上组可见雄性和雌性动物
脾脏的绝对和相对重量的增加。此外,病理组织学检查,在10ug/kg或100ug/kg组,其骨髓和脾脏可见颗粒细胞造血
的亢进;在100ug/kg组可见后肢骨的骨内膜部位的骨吸收和骨新生。对猴给药4周、13周(静脉注射)的无作用剂量分
别为10ug/kg/日,1ug/kg/日,用1000ug/kg/日的剂量给药4周后发生急剧的白细胞增加(为给药前的15-28倍),被
认为是发生脑出血死亡的原因,而用100ug/kg/日的剂量给药13周未出现死亡。另外,在各个有效剂量内可见骨髓中
的原红细胞减少,脾脏肿大等现象。13周给药试验在停药以后,上述现象恢复正常
慢性毒性：rhG-CSF 50ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,除血波学变化和造血组织增生活既外,未见明显毒性反应。
hG-CSF100hg/kg给大鼠连续腹腔注射90天,可以产生轻微毒性反应,主要表现在有三分之一的动物尿蛋白质阳性，
药后30天和60天碱性磷酸酶升高,肝肾有轻度的病理变化。但这些变化还没有引起动物整体功能的明显改变。rhG-
CSF 200ug/kg给大鼠连续腹腔注射90天,能产生明显的毒性。主要表现在血红蛋白下降,尿液隐血和蛋白阳性率分别
为29.1%和41.7%,碱性磷酸酶,肌酐和胆红素总量升高,肝、肾有明显的药理变化。这些变化已经引起动物整体功
能的改变,如食欲减退、体重增长受抑制。这些变化在停药30天后可以恢复。rhG-CSF 135ug/kg给Beagle狗连续静脉
注射30天可产生明显的毒性反应，其主要毒性主要表现为动物间歇性体温升高，食欲减退，部分动物注射部位肢体末
端皮肤红肿或体表皮肤出现丘疹样小泡,骨髓有核细胞减少，以及肝,肾组织药物性病理改变。但是上述病理变化在
停药30天后基本恢复正常。rhG-CSF 45ug/kg剂量给狗长期连续用药时，可产生轻度的毒性反应。其主要的毒性表现
为部分动物发热，以及对肝脏和肾脏产生比135ug/kg剂量交情较轻的可逆性病理损伤。15ug/kg剂量长期给药，在试验中
未见对狗产生明显的毒性反应。
生殖毒性：
小鼠妊娠后6-15天，连续10天由尾静脉注射临床使用剂量的6、36和216倍，即30ug/kg，180ug/kg和1080
ug/kg的rhG-CSF后，未见孕鼠有阴道出血，早期或晚期流产以及因药物毒性而致死的现象，对孕鼠体重的正常增长
无明显影响。除可见少数胚鼠体表有小出血点或小出血斑，以及1080ug/kg剂量给药后部分仔体发生卤门矢状缝闭合
延迟外，未见胎鼠有外观畸形，以及致使骨化和器官形成明显异常。
抗原性：
对豚鼠隔日腹腔注射rhG-CSF三次，每次剂量25ug/kg。然后分成两组，分别在第一次注射后14天和21天再从
颈静脉注射50ug/kg。结果未见豚鼠有任何过敏反应，无动物死亡。另外，在临床试验中，未发现针对本药的抗体产
生及来源于大肠杆菌的异种蛋白的抗体效价的升高。
其他：全身过敏反应试验、致突变试验、局部刺激性试验及致热试验均未见异常。
[药代动力学]
本品经静脉或皮下注射后主要分布在肾脏、骨髓和血浆中,以氨基酸代谢途径被降解，并主要由尿排泄.经皮下注射
时,半衰期为3.5小时,清除率为0.5-0.7ml/min/kg。
[贮藏]
于2~8C避光处保存和运输,禁冻结。
[包装]
本品采用2ml中硼硅玻璃管制注射剂瓶和注射用无菌粉末用卤化丁基橡胶塞,并用抗生素用铝塑组合盖密封。包装规
格,每支1ml;每纸盒10支,每纸箱50支。
[有效期]
24个月
[执行标准]
《中国药典》2015年版三部
[批准文号]
75g国药准字S199800355
150ug国药准字S19980036
300ug国药准字S19980037
[生产企业]
企业名称:上海三维生物技术有限公司
地址:上海市浦东新区桂桥路1150号
邮政编码:201206
电话:021-50310270
传真:021-58999488
网址：http://sunwaybio.com.cn
