

'『/J/、\门Uu门l′'L′H门IJlu-T^|uU/lu||lU/Iu|l」`′""‖







核汀…丨削:猷川门门‖‖l2门
修改‖…脸鲨U【5q…l2]]‖】门



胃肽片说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
警示语:对本品过敏者禁用。
【药晶名称】通用名称:骨肽片
英文名称:OssoddeTablets
汉语拼音=GutaiPian
【成份】本品为健康猪或胎牛四肢骨提取物骨肽粉制成的片
剂，每片含多肽类物质不低于40mg。辅料为玉米淀粉`
糊精、硬脂酸镁、薄膜包衣剂。
【性状】本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显淡褐色。
【适应症】用于骨忡关节炎=风湿、类风湿关节炎;骨折。
【规格】0.3g
【用法用量】口服。
_次l~2片，-曰3次。饭后服用，15夭为^个疗程o
【不良反应】偶见胃部不适。
【禁忌】对本晶过敏者禁用。

2.增药品性状发雉改变时禁止使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】本品对孕妇及哺乳期妇女安全有效。
【儿童用药】儿童用药请遵医嘱。

【老年用药】老年患者用药请遵医嘱。

【药物柑互作用】本品避免与氨慕酸类药物、碱性药物同时使用。
【药物过量】过量服用易增加不良反应，停药即消火o
【药理毒理】本晶具有调节骨代谢，刺激成骨细胞增殖，促进新

骨形成,以及调节钙、磷代谢，增加骨钙沉积,防

治骨质疏松作用o
【药代动力学】未进行该项实验且无可靠参考文献。
【贮藏】密封，在阴凉处〈不超过20。C〉保存。
【包装】铝塑包装，36片/盒
【有效期】36个月
【执行标准】WS「XG_008-2002
【批淮文号】国药准字S200S3…9
【生产企业】企业名称:黑龙汀江世药业有限公可

什三产士也址:哈尔滨平虏经济技术开发厌威海路2号

邮政编码:丨50069

电话号码:045l”86546840

传真号码:045卜86547704

网趾:wwwjiangshiyaoye.com










核准曰期:2007年O3月27日
修改日期:2015年1l月30曰

注射用乌司他丁说明书
本品紧急用药时应在有相应的医疗设施基础上用药'
需严密观察患者的进展状况。

【药品名称】通用名称:注射用乌司他丁
商品名称:天普洛安
英文名称:U‖n8熹…‖nfannjec…m
汉语拼音:Zhushey0ngWusnading
【戌份】化学名称:本品主要成份为乌司他丁.为新鲜人尿中提取的一种能抑制多种
蛋白水解酶活力的糖蛋白'屈蛋白酶抑制剂。
化学结构式:

Domain丨丨




=【N_胃…】z【〕|…)】m(|E…)】′'(〕〉N脾9)z(〕)n豁N】









N疃uAc(G_cNAc)((Ga_)蓼(M霾n)zG_cNAC
Domain】

分子量:40000土3000Da
辅料:甘露醇〉氯化钠'磷酸绥冲溶液。
【性状】本品为白色至微黄色冻干块状物或粉末。复溶后应为无色至黄色的澄清液体,
可带轻傲乳光。_
【适应症】l、急性胰腺炎=2、慢性复发性胰腺炎的急性恶化期=3、急性循环衰竭的抢
救辅肋用药。

【规格】(l〕5万单位=〈2)10万单位。__′-

【用法用量】l、急性胰腺炎、幔性复发性胰腺炎'初期每次川趴000单位溶于50Om15%
葡萄糖注射液或氯化钠注射液中静脉滴注，′每盅欠静滴l~2小时，每日l`
3次，以后随症状消退而减埕。'′

2、急性循环衰竭,每次lOO，0D0单位溶于5O0m15%葡萄糖注射液或氯化钠
注射液中静脉滴注，每次静滴1N2小时y每曰1~3次′或每次…O】000单
位溶于5~…ml氯化钠注射液中,每日缓慢静脉推注1~3次。并可根据年
龄、症状适当增减。








【不良反应】严重不艮反应:

1`休克、过敏性休克(发生频率不明、因本品为蛋白制剂，可能会出现过
敏症状和休克症状′并非是因为有出现过休克)。用药过程中应充分观
蔡，当出现血压下降、脉搏加快、胸闷、呼吸困难、皮肤潮红、荨麻疹
等症状时'应终止给药′并给予适当处理。

2、白细胞减少(发生频率不明)、用药过程中应充分定期观蔡实验室检查
指标。出现异常时'终止给药′并给予适当处理。

其他不艮反应:

1、血液系统=偶见白细胞减少或嗜酸性粒细胞增多=

、消化系统-偶见恶心、呕吐、腹泻等消化道症状′偶有夭门冬氨酸氨基
转移酶〈AST〉、丙氨酸氨基转移酶(ALT〉上升、肝功能异常

3、局部注射部位:偶见血管痛、发红、瘙痒感、发疹等;

4、皮肤及其附件=偶见皮疹、瘙痒、皮肤过敏等:

5、全身性损害:偶见寒战、发热、过敏、过敏样反应出现过敏症状应立
即停药，并适当处理。

此外,在乌司他丁的安全性更新报告中还收集到一些新的暂时无法判断因果

关系的不良事件，列表如下:

统唾泌




自

环

周经、、烦躁、憋、、思
【禁忌】对本品过敏者禁用。
敏史、

过敏体质的患者'当临床判断患者用药获益大于风险时首次用药时建议缓
慢滴注,并加强观察
2、本品用于急性循环竭时、应注意不能代替叫般的休克疗法〔输液`输血、
吸氧、外科处理、抗菌素等〉，休克症状改善后即终止给药。
3、使用时需注意本晶溶解后应迅速使用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】1、妊娠中给药的安全性尚未确定。对孕妇和可能妊娠妇女'
只有当临床判断为患者的获益大于风险肘方可使用。
2、不建议哺乳期妇女用药'如必须使用应避免哺乳。
3、动物实验〈大鼠)结果显示'药物在胎仔以及乳汁中有分布。
【儿童用药】儿垣用药的安全性尚未确定。
【老年用药】高龄患者应适当减量、

【注意辜项】l、有药物过_对食品过敏者或过敏体质患者慎用对于有药物过敏史或
衰

老年人由于生理原因各脏器功能减退'对药物的代谢减慢且多患有基
醴责病药物合并使用的几率增加所用药的安全性风险理论上较一般

【药物相互作用】本品避免与加贝酯或globu1in制剂混合使用

【药物过I】尚不明确

【药理毒理】本品系从人尿提取精制的糖蛋白,属蛋白酶抑制剂具有抑制胰蛋白酶
等各种胰酶活性的作用)常用于胰腺炎的治疗、此外，本品尚有稳定溶
酶体膜、抑制溶酶体酶的释放和抑制心肌抑制因子产生等作用'故可用
于急性循环衰竭的抢救治疗当中、

【药代动力学】健康正常男性30万单位/…ml静脉注射给药后'3小时内血药浓度直线

清除半衰期为呱分钊h给药后6小、"寸给药呈的2%从尿中排泄。

【贮藏】密闭阴凉干燥处(不超过20C)保存。
【包装】硼硅玻璃菅制注射剂瓶装。每盒l瓶y每盒…瓶、
【有效期】36个月。
【执行标准】《中国药典》2015年版二部`国家食品药品监督菅理局标准YBH093l20O8
【批准文号】国药准字H19990133〈5万单位)
国药准字H19990134〔lO万单位)

【生产企业】
企业名称广东夭普生化医药股份有限公司
生产地址.广州市夭河高唐科技产业园高普路89号
邮政编码.510520
电话号码(020)38972288〉′-`@
传真号码.(020)38972388′】「
网址'WWW.techp001com.Cn\\′
′TECHp0()L

0114L








【核准曰娴】2006年08月o7日
【修讨日朋】2009年05月25日

′一r`〉__】
/【荨〉一二`
L′】-一`〈

/L惑退翼′芽澡宁颗粒说咱书

请仔细阅读说明书井在医师指导下使用

【药品名称】

通用名称:儿感退热宁颗粒

汊语拼音:ErgantuireningKe‖

【成份】啬嵩`板蓝根、菊花、苦杏仁`桔梗、连翘、薄荷、甘草。
【性状】本晶为黄棕色至黄褐色的颗粒;昧甜`微苦。



'''''

内郁化火'发烧头痫咳嗽咽喉肿痛。
【规格】每袋装5g
【用法用墅】口服、十岁以上儿堑_次5~75g.五岁至十岁儿堑_
次3~5g.三岁至五岁儿豇一次2~3g′一日3次。
【不良反应】尚不明麻

【禁忌】尚不明确。
【注意事项】尚不明碗、
【贮藏】密封。

【包装】复合膜包装12袋/盒.

【有效期】24个月。

【执行标准】国冢食品药品监督菅理局国冢药品标准YBZ25782005200曼Z
【批准文号】国药准字Z20050740

【生产企业】

企业名称二江西杏林白马药业有限公司

生产地址:江西省南昌市北郊新祺周桑海南路490号
邮政编码:330115

电话号码:079]-83069437`83066609、800869]535
传真号码:0791-83069437

注册地址:江西省南昌市北郊新棋周桑海南路490号

「

_`"}`】江西霞胁白马药业苜眼公司








核准曰期=
修改日期=



请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称】′
品名:诺氟沙星胶囊
英文名:N0「f_OXaCinCapsules
汊语拼音:NuofushaXingJiaonang
【成份】本品主要成分为诺氟沙星。
化学名称:为1-乙基_6-氟_1′4_二氢_4_氧代_7_(1_哌嗪基)_3-喹啉羧酸,

化学结构式=
?
『′′'′_′′」弑\…!
【_
"
厂`N_藤
董【N`、`′′」L\〈c、…
分子式:C16H18FN303分子量:319.24

【性状】本品内容物为白色至淡黄色颗粒或粉末。

【适应症】适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。

【用法用量】'

1、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌及奇异变形菌所致的急性单纯性下尿路感染一次400mg〈4粒〉，一
曰2次，疗程3曰。

、其他病原菌所致的单纯性尿路感染剂量同上，疗程7~10日。

、复杂性尿路感染剂量同上，疗程10~21日。

单纯性淋球茵性尿道炎单次800~1200mg(8~12粒)。

急性及慢性前列腺炎一次400mg〈4粒〉，一曰2次，疗程28日。

肠道感染一次300~400mg(3~4粒),一日2次，疗程5~7日。

7、伤寒沙门菌感染一日800~12OOmg〔8~12粒〉，分2~3次服用，疗程14~21日。

【禁忌】对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。

【不良反应】1、胃肠道反应,较为常见，可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。2、中枢神经系统反应,
可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。3、过敏反应，皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多性红斑及血菅神
经性水肿。少数患者有光敏反应。4、偶可发生=〈1〉癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识障碍、
幻觉、震颤。〈2〉血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。(3)静脉炎。〈4〉结晶尿，多见于高剂
量应用时。(5)关节疼痛。5、少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细
胞降低，多属轻度，并呈一过性。

【注意事项】1、本品宜空腹服用,并同时饮水250mI。2、由于目前大肠埃希菌对诺氟沙星耐药者多见，应在给药
前留取尿标本培养，参考细菌药敏结果调整用药。三、本品大剂量应用或尿PH值在7以上时可发生结
晶尿。为避免结晶尿的发生】宜多饮水，保持24小时排尿量在1200m|以上。4、肾功能减退者′需
根据肾功能调整给药剂量。5、应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过

mLn驿…N
′/′

13








度持持于阳光。如发生光敏反应需停药。6、葡萄糖【6-磷的脱氢酶缺乏患者服用本品，极个别可能发
生溶血反应。7、喹诺酮类包括本品可致重症肌无力症状加重，呼吸肌无力而危及生命。重症肌无力
患者应用喹诺酮类包括本品应特别谨慎。8、肝功能减退时，如属重度〈肝硬化腹水)可减少药物清
除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显,均需权衡利弊后应用，并调整剂量、9、原有中
枢神经系统疾病患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。

【孕妇及哺乳期妇女用药】曾用猴进行繁殖研究,剂量高达人用量的10倍，发现本品可致流产。该剂量在猴的血
浆峰浓度(CmaX)约为人的2倍。本品在动物中并未证实有致畸作用。然而，在孕妇并未进行合适的、
有良好对照的研究，因此本品不宜用于孕妇。

本品是否经乳汁分泌尚缺乏资料。当乳妇应用200mg本品时′乳汁中不能检出该药、然而。由
于研究剂量较小。且本类药物的其他品种经乳汁分泌，加之对新生儿及婴幼儿潜在的严重不良反应，
乳妇应避免应用本品或于应用时停止哺乳。

【儿童用药】18岁以下的患者禁用。

【老年用药】老年患者常有肾功能减退，因本品部分经肾排出，需减量应用。

【药物相互作用】1、尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2、本品与茶碱类合用时可能由
于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少】血消除半衰期〈t】′z。〉延长,
血药浓度升高，出现荼碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应
测定荼碱类血药浓度和调整剂量。2、环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高必须监测环孢
素血浓度，并调整剂量。4、本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测
患者的凝血酶原时间。5、丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%，合用时可因本品血浓度蹭高而产
生毒性。6、本品与呋喃妥因有拮抗作用,不推荐联合应用。7、多种维生素，或其他含铁、锌离子的
制剂及含铝或镁的制酸药可减少本品的吸收，建议避免合用,不能避免时在本品服药前2小时，或服
药后6小时服用。8、去羟肌苷可减少本品的口服吸收，因其制剂中含铝及镁′可与氟喹诺酮类螯合，
故不宜合用。9、本品干扰咖啡因的代谢】从而导致咖啡因清除减少，血消除半衰期(t】'z。〉延长，并可
能产生中枢神经系统毒性

【药物过量】小鼠及大鼠单剂口服本叩剂量达4g/kg，未发现致死作用。急性药物过量时需进行催吐或冼胃促使目
排空,仔细观察病懵变化′予以对症处理及支持疗法，必须维持适当的补液量、

【药理毒理】本品为氟喹诺酮类抗菌药，具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高，对下列细菌在
体外具良好抗菌作用:肠杆菌科的大部分细菌,包括枸程酸杆菌属、阴沟肠杆菌、产气肠杆菌等肠杆
菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。诺氟沙星
体外对多重耐药菌亦具抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、流感嗜血杆菌和卡他莫拉菌亦有良好
抗菌作用。
诺鼠沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。

【药代动力学】空腹时口服吸收迅速但不完全，约为给药量的30%~40%=广泛分布于各组织、体液中，如肝、肾、
肺、前列腺、睾丸、子宫及胆汁、痰液、水疱液、血、尿液等，但未见于中枢神经系统。血清蛋白结
合率为10%~15%,血消除半衰期血唧〉为3~4小时,肾功能减退时可延长至6~9小时。

单次口服本品400mg和800mg。经1~2小时血药浓度达峰值,血药峰浓度(CmaX)分别为14~
1.6mg/L禾口2'5mg/L。肾脏〈肾小球滤过和肾小菅分泌〉和肝胆系统为主要排泄途径，26%~32%以原
形和小于10%以代谢物形式自尿中排出，自胆汁和〈或〕粪便排出占28%~30%。
尿液pH影响本品的溶解度。尿液pH75时溶解最少，其他pH时溶解持多。
【规格】0、1g

14








【贮藏】遮光，密封保存。
【包装】铝塑包装，12米立/板。每盒24粒。
”【有效期】24个月
【执行标准】、中华人民共和国药典〉\2015年版二部
【批准文号】国药准字H35020631
【生产企业】
企业名称:福建新武夷制药股份有限公司
生产地址:程建省建瓯市城东工业园D区78号
公司邮编:353100
电话号码:0599-3739555
传真号码:0599_3728390

15








护]

核H鞋‖蛳2007年05】‖6门

【虬
》修改曰期二20】…年l2月0_口.肃」′\生牙轲
常惫犀址

酪酸梭菌二联活菌散说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称】
通用名:酪酸俊菌二联活菌散
商品名:常乐康
英文名:CO″7液/77edC/Os才厂/肋泣m曰【/ry厂/C乙//77曰厂7口'曰/淘亡/oZ75C才e厂/泣″7/〕o‖'d曰厂S、乙/忆曰
豪又i吾子并菖=:LaoSuanSquUnE「‖anhUOjunSan

【成份】醋酸梭状芽孢杆菌`婴儿型双歧杆菌。均为纯菌墙养、菌体收集.冻干制得。辅料为=淀粉、无水葡萄糖、

【性状】本品为白色或灰臼色粉末。

【适应症】适用于急性非特异性感染弓】起的急"慢性隍泻、抗生素、慢性肝病等多种原因言|起的肠遭菌群失调及棺关的
急慢性履泻租消化不艮、

【规格】每袋害药粉5OOmg(苜效期内莒酪酸俊状芽孢杆菌活菌数不低于1.OX107CFU/克莒婴儿型双歧杆菌
活菌数不低于…X1OSCFU/克〉.

【用法用皇】口服，_灰3袋】一天2灰`用凉开水送服、急性腹泻】连用3~7天;慢性腹泻，连用14~21天.或遵医喔。

【不良反应】在|~…期临床研穷电仅个别患者出现皮疹及胃部不适轻度不良反应、

【禁忌】对微生态制剂有过敏史者禁用、

【注意事顶】

1.本品为活菌制剂勿用热开水送服。
2.当本品性状发生改变肘禁止服用。
3.运输肘冷藏温度如间断，肘间不可超过7曰并应避免光照和受热、

【孕妇及脯乳期妇女用药】可服用本品。

【】L堇用药】口服.一灰1袋,_天2灰，或遵医喔。用凉开水、栗汁或牛奶送服。

【者年用药】可服用本品用法用皇与成人棺同或遵医喔。

【药物相互作用】本品不宣与抗生素类药物同肘服甩药敏试验表明=醋酸梭状芽孢杆菌对氨苄胃霉素.头孢唑俯、
头孢肤辛、四环素、氯霉素.痢特灵、复万新诺明和氟哌酸等敏感婴儿型双歧杆菌对氨苄胃霉素、
头孢肤辛、头孢噻肟、红霍素`氯霉素租痢特灵等敏感。酪酸棱状芽孢杆菌租婴儿型双歧杆菌两者有
棺互促生作用。

【药物过星】本品为益生菌、耒见苜药物过量引起申毒反应的报直。

【药理奏理】动物体内药效学试验表明:本品对氨苄胃霉素吕I起的小鼠腹泻有止泻作用。体外试验表明:酪酸俊状
芽孢杆菌能够抑制们群埃尔托型霍乱弧菌`0139霍乱弧菌`肠出皿性大肠杆菌O157等肠逼致病性菌
的生长.本品对痢疾志贺氏菌`渚藿乱沙门氏菌的生长也茼抑制作用。

【药代动力学】酪酸俊状芽孢杆菌在肠道能暂时定植'保持…天左石后被排除体外=婴儿型双歧杆菌为常住苜益菌
口服后能在肠道长期定植生长、

【贮藏】2一8】C避光保存及运输、

【包装】药用复台膜包装,(1)500亳克/袋X6袋/盒(2)500毫克/袋X10袋/盒`(3)500毫克/袋X20袋/盒

【胃效期】24个月

【执行标准】WS『〈S′018)一2004Z及《申国药典》2015年版三部L

【批准文号】国药准字S2伽20们4\

【生产企业】企业名称二山东科兴生物制品苜眼公司\
生产地址二山东苜章丘市明水开发区创业胳2666号
邮政编码二2502OO
联系电话0531_8332682O800′8304545
传真二0755[26632044
网址:http://www.sdkeXing.Cn








核准日期:2007年I月8日
修改日期:2015年12月0]日

重组人粒细胞刺激因子注射液说明书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用.
[药品名称]
通用名:重组人粒细胞刺激困子注射液
商品名:赛格力

英文名:ReCo汀出…日n[HumanGranulocyteco_onY-s‖mu】B【ingFaC【G【【njeC【ion

汉语拼音=ChongzuHenLixibaoCitiinziZhusheYe

[成份]

主要成份名称=重组人粒细胞刺激困子.为利用基因重组技术生产

黾卖【名称:甘露醇`聚山梨酯朐`冰醋酸.无水酯酸钠

[]

本品为无色透明液体-

[适应涸

适用于癌症化疗等原因导致的中性粒细胞臧少症.癌症患者使用胃髓抑制性化疗药物特别是在强烈的骨鼠剥夺性
化学药物治疗后注射本品有助干预防巾性粒细胞减少症的发生减轻中性粒细胞减少的程度.缩短粒细胞缺乏症的
持续时间加速粒细胞数的恢复从而减少台浑感染发热的危险性、

[规椿]

75ug:每支1mL生物学活性不伯于4SXI0扇|U/m|、'

15Oug=每支1mL生物学洁性不低于9血10圃|U'm|

300pg:每支…止生物学活性不低干1.日对的U/mI

[用法用蠹】

化疗药物给药蛙束后膦一帕小滕迢皮下戎静脉注射本品毛日_次-本品的用虽和用药时间应根据患者化疗的强度和
中性粒纽胞下降的程度决定1〉强度较大或粒细胞下『羞较明显的患者以Z娜g/kg体重/曰的剂量连续用药7天以
上较为过宜至中性粒细胞恢叠壬`300/『m】停药;如所尸化疗药物剂皇较低估计造成的骨脑抑制不太严重者可
考虑使户毂低剂堡预防中性粒妆胞减少.以丨2544/kg体萱/曰的剂虽用药至中性粒细胞数稳定于安全范鼠对化
疗后中牲垃细胞已明显降低的患割中性粒细胞数〈l.OOOmm〕)、以5ug/kg体重/日的剂童用药至中性粒细胞恢复至
5.oDo/汀n〔以上稳定后终止本品治疗并监视病情.

[不艮反应】_

l.肌肉骨骼系统:有时会有川肉酸痫.胃痛腰疗.胸痛的规象。

2.消化系统=有时会出现食欲不振的现象或B了脏谷丙转氨酶.谷草转氨酶升高。

3、其他:有人会出舰岁热〉头疼.乏力乃寞疹.ALP.LDH升高'

4-极少数人会出现休克.闾鼠性脚灸成人呼吸窘迫综合征幼稚细胞增加。

愫剧

1、对粒细胞刺激因子过敏者以及对大肠杆菌表达的其他制剂过敏者禁用.

2.严重肝、肾.心.肺功能障碍者禁用、

3-骨髓中幼稚粒细胞未显著减少的骨髓牲白血病患者或外周血中检出幼稚粒细胞的骨髓性臼血病患者.
[注意事项]

1`本品应在化疗药物给药结束后24_触小时开始使用.

2.使用本品过程中应定期每周监测血象2次.特别是中性粒细胞数目变化的情况。

3-对髓性细胞系统的恶性增殖(急性粒细胞性白血病等)本品应慎重使用。

4、长期使用本品的安全有效性尚未逞立曾有报导可见脾脏增大、

虽然本品临床试验未发生过敏反应病例但国外同类制剂曾发生少数过敏反应(发生率〈1/4OOO)′可表现为皮疹.荨
麻疹、颜面浮肿呼吸困难.心动过速及f氏血压多在使用本品3O分钟内发生.应立即停用经抗组织胺皮质激素、
支气菅解痉剂和(或)肾上腺素等处理后症状能迅速消先这些病例不应再次便用致敏药物.

5.本品仅供在医生指导下使用。

[孕妇及哺乳期妇女用药]

孕期安全性尚未建立′当证明孕妇用药潜在利益大于对】邰L的潜在危险`应予以使用.哺乳期妇女用药前应停止哺乳.
UL童用药]

儿童患者慎用^并给予适当监胁由于该药对新生几和婴幼儿的安全性尚未确足建议不用该药.每曰用药的4月_
l7岁患者未发现长期毒性效应.其生长发育.性征和内分泌均未改变.

[老隼用药]

老年患者的生理机能比较低下.需观察患者的状态′注意用虽及闾隔慎重给药.其安全性和有效性尚未建立.
[药物相互作用]

尚不完全清楚」对促进白细胞释放之药物(如锂剂】应慎用.

[药物过量]

当使用本品超过安全剂呈时.会出现尿隐血.尿蛋白阳性.血漕碱性磷酸酶活性明显提高但在五周恢复期后各项指
标均可恢复正常.当注射本品剂童严重超过安全剂过时′会出现食欲减退体重偏低活动减弱等现鼠出现尿隐血.
尿蛋白阳性肝脏出现明显病变、这些变化可以在恢复期后消除或减轻.










[药理黯理]

药理=
本品为利用基因重组技术生产的人粒细胞刺激因子帅G一CS邱与天然产品相比.生物活性在体内`外基本一致.
rhG雉鲆是调节骨髓中粒系造血的主要细胞因子之一.选择性作用于粒系造血祖细胞、促进其增殖、分化并可增加
粒系终末分化细胞的功能。

蠹理=

急性毒性.小鼠静脉给药mG一CSF75OO‖g/kg.腹腔给药15000ug/kg.相当干一般临床汪射用剂虽的帽叩和3O朐倍.
续观察7夭.未观察到中程反应.

亚急性霉性:对SD系大鼠4周内皮下注射巾G_CSF1ug/kg`10ug/kg`10(】伸g/kg.给药期间未见动物的死亡.在
「0没状态.体重摄饵量尿检查及眼科学检查等方面亦未见与对照组之间的差别及与给药有关系的变化、血液学检
查.在1OOug八g组可见雌性和雄性动物白细胞数和分叶核细胞比率的增加以及淋巴细胞比率的减少.晋髓像检查.在
]ug/kg以上组可见雌性和雄性动物嗜中性细胞比率的增加.红系细胞比率或淋巴细胞的比率的臧少:血液生化学的检
查在mug/kg以上组可见雄牲和雌性动物碱性磷酸酯酶值升高=脏器重景.在10ug/kg以上组可见雄性和雌性动物
脾脏的绝对和相对重量的增加.此外.病理组织学检查.在10】g/kg或1DO】g/kg组.其骨髓和脾脏可见颗粒细胞造血
的亢进=在10Oug/kg组可见后肢骨的骨内膜部位的骨吸收和骨新生。对猴给药4周13周(静脉注射】的无作用剂墨分
别为1ng/kg/日.1‖g/kg/日.用]OO〔)ug/kg/日的剂墅给药4周后发生急剧的白细胞增洲为给药前的幅【魍倍).被
认为是发生脑出血死亡的原因.而用】叨ug/kg/日的剂皇给药m周未出现死亡.另外.在各个有效剂虽内可见骨髓中
的原红细胞减少.脾脏】中大等现象.晦周给药试验在停药以后上述现象恢复正常、

慢性董性rhG邛SF50ug/kg给大鼠连续腹腔注射叩天除血液学变化和造血组织增生活跃外.未见明显毒性反应、
rhG一CSF1DDug/kg给大鼠连续腹腔注射骝天可以产生轻微毒性反应.主要表现在有三分之_的动物尿蛋白质阳性」
药后3O夭和60夭碱性磷酸酶升高肝肾有轻度的病理变化。但这些变化还没有引起动物整体功能的明显改变.rhG一
CSF200ug/kg给大鼠连续腹腔注射朐天.能产生明显的毒性、主要表现在血红蛋白下降.尿液隐血和蛋白阳性率分别
为29.1%和41′7%.碱性磷酸酶肌酐和胆红素总重升高肝.肾有明显的药理变化、这些变化已经引起动物整体功
能的改变′如食欲减退体重增长受抑制.这些变化在停药叨天后可以恢复】JC广蟹F135ug/kg给B酣g帕狗连续静脉
注射30天可产生明显的毒性反应.其主要莓性主要表现为动物阆鼠陛体7盅升高食欲减过叩分动物注射部位肢体末
端皮肤红肿或体表皮肤出现丘疹样小泡骨髓有核细胞减少以及肝.肾组织药物牲病理改变.但是上述病理变化在
停药30夭后基本恢复正常.帕邛SF45ug八g剂量给狗长期连续用药时.可户生轻度的霉牲反应.莨主要的毒性表现
为部分动物发热.以及对肝脏和肾脏产生比135ug/kg剂过较轻的可逆性病理损伤.】…以q′鼬剂贵长翔给药在试验中
未见对狗产生明显的毒性反应'

生殖毒性:/j\鼠妊娠后6一15天.连续m天由尾静脉注射临床使用剂虽的丘36和2咆倍.即3O】g/kg、18【、ug/kg和1OBO
ug/kg的′hG一CSF后.未见孕鼠有阴道出血早期或晚期谎产以及因药物常件所玫死的现象.对孕鼠体喧的正常增长
无明显影响-除可见少数胚鼠体表有小出血点或小曰皿血以及…80ug/k』"_,鼠部分什体发生因〕矢状缝闭合
延迟外.未见胎鼠有外观畸形以及致使骨化和器官形成明显异常、

扩L原性:对豚鼠隔日腹腔注射巾G【CSF三次、每次刑过25‖g/kg.然后分戚两组.分别在第_次注射后4及21天再从
颈静脉注射印四八g.结果未见豚鼠有任何过敏反应.无动物死亡.另外.在临床试验中.未发现针刃本药的抗体产
生及来源于大肠杆菌的异种蛋白的抗体效价的升高.

[磊辊劫莞晕吾敏反应试验致突变试验局部刺激性试俭及致热试验均未见异常.
本品经静脉或皮下注射后主要分布在肾脏骨髓和血浆中′以氨基酸代谢迭径被降解并主曹田尿排泄.经皮下注射
时_半衰期为3.5小时′洁除率为o.5_0.7m丨/min/kg′

狸翼噩]
于2一8馗避光处保存和运输蔡冻结.
[包装J
本品采用2m|中硼硅玻璃菅制注射剂瓶和注射用无菌粉末用卤化丁基橡胶塞并用抗生素用铝塑组合盖密封.包装规
格′每支1m_:每纸盒…支每纸箱邱支-
[有效期]
24个月
随行幄魍

《中国药典》2o15年版三部
毗准文号]

75ug国药准字S19980035`/
150ug国药准字s19980036
300ug国药准字s怕舶皿37
【生产企业】
企业名称:上海三维生物技术有限公司
地址=上海市浦东新区桂桥路‖50号
邮政编码=201206
电话:o21-50310270
传真:021一5ng94BB
网址:hnp=//Www.sunwaYbio(com、cn










核准日期=加怡年倘月悼日

口及入用乙酉先半月光氨酉′"容液说日月书

请仔细阅读说明书并在医师指导下使用

【药品名称】

通用名称=吸入用乙酰半胱氨酸溶液

英文名雇罪=Acety【cy5t巳ines。】uti。nfor|nha|atiD"
亨又i吾多并菖=;Xiruy。n醴YiX|anB属ngua"g'ansuanR。ngy罄
【成份】

本品活性成份为乙酰半胱氦酸.

化学名称=N_乙酷基_L一半胱氨酰。

化学结构式=

H飞C`『O

HH
HS



O

OH
分子式:C、H、ND】S
分子量14320
本品埔料氦氯化钠依地酸钙钠皮射用水.

【性状】
本品为无色或略带淡蓝紫色的澄明液体'′有【荒喷莪"
】′..
`急性支气昔炎、一，慢性支气营炎及其病情恶化者`肺




【适应症
肩疗浓稠粘液分必物过多的呼吸道佚
气肺粘稠物阻塞痘以及支气程扩张痘
【规格】
3m|.03g
【用法用翼】
雾化吸入'〉'

每次1安瓶(3m丨).'包天1N2次'持兰妇仆Q夫'医师可根据病`的临床反应和冶疗效果对用药
的相关剂置和次数进疗调整成人和兄醉的使用剂量_致、

【不良反应】"}
全身用药时偶然出规过鲅反如荨麻疹和罕见的支气管痉挛.崛雾药液对募咽和胃肠道有刺漱、
可出现麝液溢胃肠过刺激=口腔炎胃炎、恶心和呕吐的情况.在非常罕见的病例中已经
报告.一些严重皮肤反应'如Ste)EnsJohnsu"综合症和Ly=‖睫综合症等.其发生与乙酰半胱氢
酸的给药有时间关系′茌大多数病例中能够发现至」l一种萸有可能涉及触发所报告皮肤粘膜综
合症的共可疑药物.正困如此如果皮鹿或粘蟆发生任伺新变化'应立即就医'井旦立郎停止使
用乙酰半胱过酸.
一些研究证实乙酰半胱氮酸给药厅可出项皿小板黯隼降低的砚象尚未确定其临床蕙义.
【禁忌】

乙酰半胱氦酸过敏者禁用、

【注意虞项】

1、使用乙酰半胱氙酸、特别是开始用喷雾剂方式治疗时可液化支气管内的分泌物'并刺激分泌董
增加.如果病人不能适当排痰'应做体位引流或通过支气冒内吸痰方式将分泌物徘出.以避免分
泌物潴留阻塞气道.息有支气管哮喘的病人在洽疗期间应密切观蔡病惰'如有支气管痉挛发生应













立即终止冶疗.

2、安韶开启后应立即使用.开启安颉的'夜应放置在冰箱内.并在24小时内使用、对于先
前开启窦瓯的药液不得给病人使用、

3、开启安甄时虽可闻到硫阈味'但不影响产品质量。用于或放入喷舞器中贮存'药液呈粉
红色但不影响本品的疗效和安全性'

4.由干本品橡胶铁`常等发生反应所以本品做颐雾吸入急疗时应果用塑胶和玻璃制
喷雾器药物在使用后应.陨

5、本田彗壳疡或有胃状疡病史的者.尤其是当与其他对胃粘膜有刺激作用的药物合用时慎
用窗口.

4、本晶每支含43mg(1.7″m…)钠、限钠钦食的患者应倌用本品.

7、本品应保存左儿重不易接触处“

B、本品应在有效朋内使用、

【孕妇及啸乳期妇女用药】

妊娠期和瞒乳期妇女只有在非常必要时'在匡生掴导下才可使用-

【儿童用药】

见【用法用程】项、

【老年用药】

无特殊注葭邕项、

【药物相互作用】

本品可与支气管扩张剂和血菅收缩剂等药物合用.如果本品与支气营扩张剂或其他药物混合
时、应立即使用'不能存放.当局部使用乙酰半胱氦酸和抗生素时、由干乙醛半胱氨酸和某
些抗生釜有不相容现象'在这种情况下应用本品应与抗生素分开使用.
本品与硝酸甘漓合用会导致明显的低血压井增强颐动脉扩张.如果必须使用本品与硝酸甘油
合用.应监控患者是否有低血压砚象.这可能是严重的低血压、并警告头病的可能性.
本品与镳咳药不应同时服用.因为洒咳药对咳嗽反射的抑制作用可能会导馥支气管分泌物的



积殴.

【药物过督】

病人援受全身大剂盈用药时未观蹇到中羞症状和体征'局部大剂鳗用药可使粘液脓性分泌物
大量液化'特别是对干不能自行咳嗽、咳痰的病人常要用吸痰器将痰液吸出.
【药理毒理】

药理作用:乙酰半胱氮酸分子结构中的巯基基团使粘蛋白分子复合物间的双硫嫂断裂'降低
痰液粘度、使痰容易咳出。

罄理研究=乙酰半胱氨酸毒性极低.大鼠口服乙酰半胱氦酸的山缅蔼于m鄢kg.口服1g/kg/
日达12周、大鼠表观很好的时受性.犬口月蜃30Dmg/kg/日'菏续1年后.未发现任何糠性反应.
生殖毒性'观蔡大鼠和兔在妊娠朋服用大剂矗乙酰半胱氦酸后对后代器言发盲期无畸形影响.
致突变研究，乙酰半胱氦酸无致突变作用.

【药代动力学】

乙酰半胱氙酸口服后迅速服收'2~3小时达到血浆腹浓度'可持续24小时.给药后5小时检
测原型药物在肺组织中的浓瞪证明存茌高浓度的乙醚半胱氦酸。

【贮戴】在室温下密闭保存.

【包夷】棕包中硼硅玻璃安甄瓶】5支/禽.

【有效娴】24个目

【执行标准】国家药品监督管理局标准腮叩m魄mg

【批准文号】国药准字H20…3…4

【生产企业】

企业名称:湘南华纳大药厂股份有眼公司

生产地址:湖南浏阳生物医药园区

邮政绵码=410331

电话号码=0731_85gl0570

传冀号码:0721一85Q1o5嘈o

网景止=Http.//www.warrant.cDm.cn




